PISTA 001.mp3
Uno, lee y escucha. Hola, me llamo Maribel y soy la profesora de español. Vamos a presentarnos. A ver, empieza tú. ¿Cómo te llamas? Me llamo Marcelo. ¿De dónde eres Marcelo? Soy brasileño, de Puerto Alegre. Yo me llamo Isabel y soy francesa.


PISTA 002.mp3
4. Escucha y repite las vocales a e i o u las consonantes b c d f g h j k l m n n p q r s t v w x y z los conjuntos de letras c y y y y y y y y y y y y y y


PISTA 003.mp3
cinco, escucha cá casa qué queso qui quiero co color cu cuatro cá gato gué guerra gui guitarra go agosto gu agua za zapato c cerrado si cine zo zo zoo azul ja jamón je je je jefe genio ji ji jirafa gitano jo jota jú julio jala jala jala jala jala jala jala jala jala jala jala jala jala jala


PISTA 004.mp3
7. Escucha y señala la palabra que deletrean. 1. R. O. M. E. R. O. 2. D. I. A. 3. G. O. N. Z. A. L. V. O. 4. R. I. B. E. R. A. 5. G. I. N. E. N. E. Z. 6. P. A. D. I. N.


PISTA 005.mp3
10. Escucha con prueba y repite estudiar libro lección compañero madre


PISTA 006.mp3
Doce. Escucha y repite. Fiesta Hotel Cine Hospital Restaurante Flamenco Tango Bar Chocolate Café Salsa Playa Paella Guitarra Siesta


PISTA 007.mp3
Dos. Escucha y lee. En clase. Hola, Marcelo. ¿Qué tal? Bien, ¿y tú? Muy bien. Mira, esta es Ulrike, una nueva compañera. Es alemana. Hola, encantado. ¿Eres de Belín? Sí, pero ahora vivo en Madrid. En un hotel. ¿Su nombre, por favor? Yo me llamo Fernando Álvarez y ella es Carmen Hernández. ¿De dónde son ustedes? Somos argentinos de Buenos Aires. Ah, Buenos Aires. Aquí están sus tarjetas. Bienvenidos a Madrid. Gracias. En una oficina. Buenos días, señor Álvarez. ¿Qué tal está? Muy bien, gracias. Mire, le presento a Marta Rodríguez, la nueva directora. Encantado de conocerla. Yo me llamo Gerardo Díaz y soy el responsable de administración. Mucho gusto, Gerardo.


PISTA 008.mp3
Cuatro. Escucha y comprueba. En una cafetería. Hola Eva, ¿qué tal? Bien, ¿y tú? Muy bien. Mira, este es Roberto, un compañero nuevo. Hola, encantada. ¿De dónde eres? Soy cubano.


PISTA 009.mp3
7. Escucha y repite. 1. China. China. China. 2. Irán. Irani. Irani. 3. Reino Unido. Británico. Británica. 4. Turquía. Turco. Turca. 5. Sudáfrica. Sudafricano. Sudafricana. 6. Colombia. Colombiano. Colombiana. 7. Brasil. Brasileño. Brasileña. 8. Francia. Frances. Francesa. 9. Polonia. Polaco. Polaca. 10. Suecia. Sueco. Sueca. 11. Alemania. Alemán. Alemana. 12. Canadá. Canadiense. Canadiense.


PISTA 010.mp3
9. Escucha y escribe en las tarjetas. 1. Hola. ¿Su nombre, por favor? Sí, me llamo Claudia Pereira. ¿Cómo se escribe su apellido? P... E... R... E... Y... R... A. ¿De dónde es usted, señora Pereira? Soy argentina. Muy bien. Esta es su tarjeta. Gracias. 2. Hola. ¿Me dice su nombre? Sí, me llamo Francisco Rodríguez. ¿Puede repetir, por favor? Francisco... Rodríguez. ¿De dónde es usted? Soy español, de Toledo. Vale. Aquí tiene su tarjeta. Muchas gracias. 3. Buenos días. ¿Me dice su nombre? Sí, claro. Me llamo Elizabeth Enriquez. ¿Puede deletrearlo, por favor? Sí. E... L... I... Z... A... B... E... T... H... Es mi nombre. Y... H... E... N... R... Y... Q... U... E... Z... Mi apellido. ¿Y de dónde es usted? Soy venezolana. Bien, gracias. Aquí tiene su tarjeta. Gracias a usted. 4. Buenos días, señor. Buenos días. Me llamo Manuel Jiménez. Jiménez con G o con J. Con J. Aquí está. ¿De dónde es usted? Soy mexicano. Muy bien. Aquí tiene su tarjeta. Muchas gracias.


PISTA 011.mp3
4. Escucha y lee Me llamo Manolo García. Soy médico. Soy sevillano, pero vivo en Barcelona. Trabajo en un hospital. Mi mujer se llama Amelia. Es profesora y trabaja en un instituto. Ella es catalana. Tenemos dos hijos, Sergio y Elena. Los dos son estudiantes. Sergio estudia en la universidad y Elena en el instituto.


PISTA 012.mp3
uno, escucha y repite uno ¿de dónde eres? dos ¿de dónde son ustedes? tres ¿cómo te llamas? cuatro ¿quién es este? cinco ¿dónde vives? seis ¿dónde trabaja usted? siete ¿dónde viven ustedes? ocho ¿cómo se llama el marido de Ana?


PISTA 013.mp3
dos, escucha y comprueba cero uno dos tres cuatro cinco seis siete ocho nueveether


PISTA 014.mp3
4. Escucha y escribe los números de teléfono. 1. María, ¿cuál es tu número de teléfono? El 936-547-832. ¿Puedes repetir? 936-547-832. Gracias. 2. Jorge, ¿me das tu teléfono? Sí. Es el 945-401-832. Gracias. 3. Marina, ¿cuál es tu número de teléfono? Mi móvil es el 686-5261-36. ¿Y el de tu casa? Sí, es el 915-398-267. Vale, gracias. 4. ¿Información, dígame? ¿Puedes decirme el teléfono del aeropuerto de Barajas? Sí, tome nota. Es el 902-353-578-832. 7. ¿Puedes repetir? Sí, 9. 0. 2. 3. 5. 3. 5. 7. 0. Gracias. 5. ¿Información, dígame? ¿Puedes decirme el teléfono de la Cruz Roja? Sí, tome nota. Es el 915-336-665. ¿Puedes repetir? Sí, 915-3367-665. 5. 3. 3. 6. 6. 6. 5. 6. ¿Información, dígame? Buenos días. ¿Puedes decirme el teléfono de Radio Taxi? Tome nota, por favor. El número solicitado es 911405113. El número solicitado es 911405113.


PISTA 015.mp3
siete, escucha y aprende once doce trece catorce quince dieciséis diecisiete dieciocho diecinueve veinte


PISTA 016.mp3
9. Juega al bingo. 15. 1. 4. 20. 8. 7. 3. 11. 5. 6. 14. 9. 18. 19. 2. 13. 16.


PISTA 017.mp3
10. Le, escucha y completa. En un gimnasio. Buenas tardes. Hola. ¿Qué deseas? Quiero apuntarme al gimnasio. Tienes que darme tus datos. A ver, ¿cómo te llamas? Felipe Martínez. ¿Y de segundo apellido? Franco. ¿Dónde vives? En la calle Goya. Número 87, 3º izquierda. Telefono. 686. 055. 097. ¿Profesión? Profesor. Bueno, ya está.


PISTA 018.mp3
4. Escucha cómo se presentan cuatro personas y completa la tabla. Hola, yo me llamo Francisco. Vivo en Getafe, un pueblo de Madrid. Estudio en la universidad de mi pueblo. Mi número de móvil es 6 0 8 2 9 1 0 7 6. Hola, me llamo Claudia y soy músico. Toco la guitarra. Soy argentina, pero vivo en Barcelona desde hace cinco años. Mi número de celulares es 6 0 9 3 4 2 6 7 1. Yo soy Elizabeth. Soy de un pueblo, pero vivo en Caracas porque soy informática y trabajo en la universidad. Mi número de celular es 6 8 0 2 3 1 7 6 5. Yo soy Manuel. Soy mexicano. Vivo en Málaga porque trabajo en una escuela de música. Soy profesor de niños de ocho años. Mi celular es el 6 0 6 2 1 0 3 2 9.


PISTA 019.mp3
Tres. Escucha los apellidos y escribe el número de orden. Uno Martínez Dos Romero Tres Marín Cuatro Serrano Cinco López Seis Moreno Siete Jiménez Ocho Pérez Nueve Díaz Diez Martín Once Vargas Doce García Trece Diez Marín Y el número de orden. Y el número de orden. Y el número de orden. Y el número de orden. Y el número de orden. Y el número de orden. Y el número de orden. Y el número de orden. Y el número de orden. Y el número de orden. Y el número de orden. Y el número de orden. Y el número de orden.


PISTA 020.mp3
2. Jorge y Luis hablan de sus familias. Leé los textos y escucha. Hola, soy Jorge. Estoy casado y esta es mi familia. Mi mujer se llama Rosa y tenemos dos hijos, Isabel, de 12 años y David, de 10. Vivimos en Fuenlabrada, cerca de Madrid. Soy profesor de autoescuela. Yo soy Luis. No tengo hermanos, no tengo novia, estoy soltero y vivo en Sevilla con mis padres y mi abuela. Mi padre se llama Manuel y tiene 58 años. Mi madre se llama Rocío y tiene 56 años. Mi abuela tiene 79 años y se llama Carmen. Soy estudiante de medicina.


PISTA 021.mp3
dos, escucha y repite uno las tres y media dos las dos menos cuarto tres las diez y cuarto cuatro la una cinco las doce y cinco seis las ocho menos veinte siete las doce y diez ocho las cinco y media nueve la una menos cuarto


PISTA 022.mp3
7. Escucha y completa con las palabras del recuadro. 21. 22. 23. 24. 30. 31. 40. 50. 52. 60. 70. 80. 90. 100. 103. 111. 200. 200. 300. 300. 400. 400. 500. 500. 600. 600. 1000. 2000. 5000.


PISTA 023.mp3
8. Escucha y señala el número que oyes. A. Dos. B. Veinticinco. C. Cincuenta. B. Treinta y siete. E. Trescientos veintitrés. F. Ciento treinta y cinco. G. Ochocientos cincuenta. H. Mil quinientos ochenta. E. Trescientos veinticinco. E. Mil novecientos noventa y ocho. J. Mil novecientos ochenta y cinco.


PISTA 024.mp3
9. Escucha y escríbe el número. 1. ¡Hola Clara! ¿Cuántos años tienes? 12. 2. ¿Cuántos son las naranjas? 1,10. 3. ¿Cuánto es el paquete de café? 1,30. 4. ¿En qué año nació usted? En 1947. 5. ¿Por favor, cuántos kilómetros hay entre Madrid y Barcelona? 650. 6. ¿Por favor, cuánto es el café y la cerveza? 3 euros. 7. ¿Perdone, qué hora es? Son las 9. 8. ¿Cuántas páginas tiene el libro? 540 páginas. 9. ¿Cuántos días tiene el mes de marzo? 31 días. 10. ¿Dónde vives? En la calle Alcalá, número 66.


PISTA 025.mp3
uno, escucha teléfono lápiz ventana hotel profesor hermano familia música


PISTA 026.mp3
3. Escucha estas palabras y subraya la sílaba fuerte 4. Pilar alemán brasileña familia libro examen


PISTA 027.mp3
6. Escucha y completa. 1. Dos de los actores españoles más famosos en el mundo son Penélope Cruz y su marido, Javier Bardem. Mónica, la hermana de Penélope, y Pilar y Carlos, la madre y el hermano de Javier, también son actores. 2. La familia Alcántara celebra la primera comunión de su hija María. Junto a la niña están sus padres, Antonio y Merche, sus hermanos, Carlitos y Toni, y su abuela, Herminia. 3. Mario Vargas Llosa, premio Nobel de Literatura y su mujer Patricia, tienen dos hijos, Álvaro y Gonzalo, y una hija, Morgana. Mario y Patricia son primos.


PISTA 028.mp3
5. Escucha y escribe las horas de salida y llegada de los trenes. Salidas. El tren Altaria Express, situado en el andeo número 3, con destino Zaraboza, efectuará su salida a las 15.35. El tren Talgo, con destino Málaga, situado en el andeo número 6, saldrá dentro de 15 minutos a las 14.30. El área, con destino Seorilla, sale a las 10.00 de la andeo número 2. Llegadas. El área, procedente de Sevilla, tiene su llegada a las 20.00 en el andeo número 11. El Alaris, procedente de Valencia, efectuará su salida a las 10.00 de la andeo número 6. El Alaris, procedente de Valencia, efectuará su entrada por el andeo número 8 a las 16.45. El tren Talgo, procedente de Vigo, hará su entrada en el andeo número 4 a las 17.00. El Trabajo, procedente de Vigo, ha sido el eléctrico de la andeo número 4. El Trabajo, procedente de Vigo, ha sido el eléctrico de la andeo número 4. El Trabajo, procedente de Vigo, ha sido el eléctrico de la andeo número 4.


PISTA 029.mp3
Cuatro. Escucha y comprueba. ¿Y tú, Juan, a qué hora te levantas? Bueno, yo me levanto pronto, a las siete más o menos. Me ducho rápidamente y tomo un café. ¿Y tu mujer a qué hora se levanta? Pues a las siete y media. Ella también se acuesta más tarde, sobre las doce de la noche. ¿Y tus hijos? Ellos cenan, ven un poco la tele y se acuestan temprano. A las diez. ¿Y a qué hora se levantan? A las ocho, porque entran al colegio a las nueve. ¿Y los días de fiesta también nos levantáis todos temprano? Ah, no, ni hablar. Los domingos nos levantamos más tarde, a las diez, porque claro, también nos acostamos más tarde.


PISTA 030.mp3
2. Leí y escucha los textos de Lucía y Carlos. Lucía es técnico de sonido y trabaja en una emisora de radio, la cadena DIA. Tiene 29 años y no está casada. Vive en Valencia y habla inglés y francés perfectamente. Todos los días trabaja de 8 a 3, menos los sábados y domingos. Los días laborables se levanta a las 7 y sale de casa a las 7 y media. ¿Va al trabajo en autobús? Los sábados por la noche siempre sale con sus amigos a cenar y a bailar. Por eso se acuesta muy tarde a las 3 o las 4 de la madrugada. Carlos es bombero. Trabaja en el ayuntamiento de Toledo. Vive en un pueblo cerca de Toledo y va al trabajo en tren. Tiene 34 años, está casado y no tiene hijos. Trabaja en turnos de 24 horas, un día así y otro no. Si trabaja el sábado o el domingo, después tiene dos días libres. Siempre se levanta muy temprano, a las 7 o las 8 de la mañana. Por eso, normalmente no sale por las noches. Cena a las 10, después ve la tele y a las 11 y media se acuesta.


PISTA 031.mp3
3. Escucha a estas cuatro personas de diferentes países, hablar de su desayuno y completa la tabla. 1. Philip, ¿qué se toma en Alemania para desayunar? Hay muchas cosas. Algunos toman pan con mantequilla y salami y un huevo. Otros toman musli con yoghurt. 2. ¿Y te? Mucha gente toma té. Algunos toman café, claro. 2. Claudia, ¿qué se desayuna en Argentina? Bueno, generalmente tomamos tostadas con dulce de leche o media lunas y para beber, mate, té o café con leche. 3. Elizabeth, ¿qué se desayuna en Venezuela? La gente toma café con leche y arepas rellenas de queso o carne mechada o también empanadas de harina de maíz. 4. Manuel, ¿qué desayuna la gente en México? En México desayunamos fuerte. El platillo central suele ser huevos con frijoles y tortillas y para beber jugo de frutas.


PISTA 032.mp3
6. Escucha y comprueba. Buenos días. ¿Qué desean? Yo quiero un desayuno andaluz. ¿Y tu hijo? Yo solo quiero un zumo. ¿Toma algo más? ¿Un bollo o una tostada? No, mamá. Solo quiero un zumo de naranja. Bueno, pues un andaluz y un zumo de naranja. Muy bien.


PISTA 033.mp3
uno, escucha y repite gato agua gota guerra guión


PISTA 034.mp3
Tres. Escucha y repite. Uno. Guapo. Dos. Cigarrillos. Tres. Guitarra. Cuatro. Gafas. Cinco. Pagar. Seis. Guerra. Siete. Guatemala. Ocho. Goma. Cigarrillos. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro. Cuatro.


PISTA 035.mp3
Cuatro. Adriana es argentina y nos habla de la vida en Buenos Aires. Escucha y contesta a las preguntas. Adriana, tú eres argentina, ¿no? Sí, claro. ¿Y de qué ciudad? De Buenos Aires. Cuéntame un poco los horarios habituales. Por ejemplo, ¿a qué hora os levantáis? Nos levantamos muy temprano, a las cinco y media o las seis, porque el trabajo está lejos. Y bueno, normalmente empezamos a trabajar a las ocho. ¿Y hasta qué hora trabajáis? Hasta las seis, sí. En las oficinas hasta las seis de la tarde. Paramos una hora para almozar entre las doce y las dos. Comemos algo rápido y ya volvemos al trabajo. ¿Y en las tiendas? Bueno, el horario de las tiendas es distinto. Abren también sobre las ocho de la mañana y cierran a las ocho o las nueve de la noche. Y no cierran al mediodía, ¿eh? No es como en España. Ah, y los bancos también tienen otro horario. Abren a las diez y cierran a las tres, y por la tarde ya no abren. Y una cosa, Adriana, cuando la gente sale del trabajo, ¿va directamente a su casa? Sí, sí, eso es lo normal. Vamos a casa. Tenemos otra hora más para volver, claro. Senamos entre las ocho y las nueve y media, y no nos acostamos tarde, sobre las once más o menos. Oye, ¿y los niños? ¿Qué horario tienen en el colegio? Estudian solo o por la mañana o por la tarde. Creo que es de ocho a doce en el turno de la mañana y de una a cinco los que estudian por la tarde.


PISTA 036.mp3
6. Escucha y completa. Susana se levanta normalmente a las siete. Se ducha, se viste, desayuna algo rápido y sale de casa a las ocho. Su trabajo empieza a las nueve. Primero va a la compra y después prepara la comida para unas treinta personas. Emilio se levanta tarde porque no trabaja por la mañana. Desayuna un café con leche y dos tostadas mientras lee el periódico. Come pronto porque sale de casa a las tres. Va a la universidad en tren. Sus clases empiezan a las cuatro y terminan a las ocho de la tarde. Jaime se levanta muy temprano porque prepara el desayuno de sus hijos y los lleva al colegio. Después va en coche a su trabajo, que está a las afueras de la ciudad. Trabaja en unos grandes almacenes atendiendo a los clientes. Su horario es de nueve de la mañana a cinco de la tarde. Cuando sale del trabajo, recoge a los niños y los lleva a casa.


PISTA 037.mp3
2. LÉ y ESCUCHA Rosa y Miguel tienen una tienda de ropa en el centro de Madrid. Tienen dos hijos y viven fuera de la ciudad en un chalea dosado con dos plantas. En la planta baja hay un recibidor, una cocina con un pequeño comedor, un salón grande y un aseo. En la planta de arriba hay tres dormitorios y un cuarto de baño. La casa tiene también un jardín pequeño.


PISTA 038.mp3
Cuatro. Completa la siguiente conversación de Rosa con su amiga Laura. Después escucha y comprueba. ¿Cuántas plantas tiene tu casa? Dos. Es un chaleado, Sado. ¿Dónde está el cuarto de baño? En la planta de arriba. Y en la planta baja hay un pequeño aseo. ¿Tiene comedor? Sí, uno pequeño, al lado de la cocina. ¿Cuántos dormitorios tiene? Tres. Están todos en la planta de arriba. ¿Tenéis garaje? No. Estamos en la calle.


PISTA 039.mp3
5. Escucha a Manuel hablar de su casa. Contesta a las preguntas. Manu, ¿cómo es tu piso? Mi piso es muy pequeño, porque vivo solo. Tiene un dormitorio, un salón comedor pequeño, una cocina y un cuarto de baño que está al lado del dormitorio. ¿Nada más? Bueno, tengo una terraza grande y ahí tengo muchas plantas.


PISTA 040.mp3
8. Escucha y repite primero primera segundo segunda tercero tercera cuarto cuarto quinto quinta sexto sexta séptimo séptima octavo octava noveno novena décimo décima


PISTA 041.mp3
10. Escucha y completa. 1. ¿Sería tan amable de indicarme dónde vive el señor González? En el cuarto derecha. Muchas gracias. 2. ¿Me podría decir dónde vive doña Manuela Rodríguez? En el segundo de izquierda. Gracias. 3. ¿En qué piso vive la señorita Herrero? En el tercero, a. 4. ¿Me podría enviar este paquete a mi domicilio en la avenida del Mediterráneo 56B? Por supuesto, señor Acedo. 5. ¿El señor de la fuente, por favor? Es el inquilino del ático. Muchas gracias. 6. ¿Vive aquí la señorita Laura Barroso? Sí, es la hija de los vecinos del quinto E.


PISTA 042.mp3
6. Escucha la información sobre las casas en venta y completa la tabla. ¿Invertiso? Dígame. Buenos días. Llamo para informarme sobre los chales anunciados en el periódico de ayer. Con mucho gusto. Mire, el primero está en la calle Alonso Cano. Tiene 138 metros cuadrados. Hay cuatro dormitorios en la planta de arriba y dos baños. Calefacción individual y ascensor. El segundo es una casa de tres plantas en torrelo dones. Tiene 311 metros cuadrados, con jardín y piscina. Hay un salón comedor y un baño en la planta baja. Y cinco dormitorios y otros dos cuartos de baño en la planta superior. El garaje es para dos coches. El tercer chale está en una urbanización en Pozuelo. Tiene 300 metros cuadrados construidos en dos plantas. Tiene un amplio salón y cuatro dormitorios. Hay un cuarto de baño en cada planta. Los materiales son de primera calidad. Hay piscina comunitaria. El tercer chale está en un centro de la planta superior. El tercer chale está en un centro de la planta superior. El tercer chale está en un centro de la planta superior.


PISTA 043.mp3
Dos. Escucha y completa el siguiente diálogo. Parador de Córdoba, dígame. Buenas tardes. Puede decirme si hay habitaciones libres para el próximo fin de semana. Sí. ¿Qué desea? ¿Una habitación individual o doble? Una doble, por favor. ¿Qué precio tiene? 100 euros por noche, masiva. De acuerdo. Hágame la reserva, por favor. ¿Cuántas noches? Viernes y sábado, si es posible. No hay problema. ¿Hay piscina? Sí, señor. Hay una. ¿Admiten tarjetas de crédito? Sí, por supuesto.


PISTA 044.mp3
4. Escucha el final del diálogo anterior y completa la ficha de reserva. ¿Me dice su nombre y apellidos, por favor? Carlos López Ruiz. Dirección. Calle de Velázquez, número 66, en Madrid. Número de teléfono, por favor. 9-1-5-6-9-8-8-4-7 Entonces, una habitación doble para las noches del viernes y sábado. ¿No es así? Sí, correcto. Muchas gracias. Hasta el viernes. Hasta el viernes. Buenas tardes. Subtítulos por la comunidad de Amara.org


PISTA 045.mp3
5. Lee y escucha. Los patios Los patios son lugares comunes para encontrarse, para jugar, para charlar, para descansar. Hay muchos tipos de patios. El patio del colegio, donde los niños pasan el recreo. El patio andaluz, en el sur de España, lleno de macetas con flores, que en verano protege del calor y es un lugar de descanso y de conversación. En las ciudades tenemos el patio interior, donde la gente tiende la ropa y habla con los vecinos de enfrente. En Hispanoamérica, muchas casas coloniales conservan bellos patios llenos de plantas tropicales, que ayudan a pasar las horas más calurosas del día. En la ciudad andaluza de Córdoba, el segundo fin de semana de mayo, se celebra el Festival de los Patios. Los vecinos abren sus casas y vecinos y turistas pueden visitar sus hermosos patios.


PISTA 046.mp3
uno, escucha y repite queso cuarto cuanto quinto casa comedor


PISTA 047.mp3
7. Escucha la entrevista con Patricia y elige la opción correcta. Patricia, ¿dónde pasas tus vacaciones? Tengo una casa en Valencia, en el mar Mediterráneo. Es un chalee de dos plantas, con un jardín muy bonito y está cerca de la playa. Siempre paso unos días allí con mi familia y algunos amigos. ¿Con quién vas este año? Este año voy con mi marido, nuestro amigo Juan y su mujer. La casa no es muy grande, tiene solo dos dormitorios, pero es muy cómoda. Con dos cuartos de baño, una cocina pequeña y un salón precioso con vistas al mar. También tiene una terraza para tomar el sol. ¿Coméis en casa? No, normalmente comemos en algún restaurante cerca de la playa. Por la noche hacemos la cena en casa y cenamos en el jardín. Bueno, pues os deseamos unas buenas vacaciones.


PISTA 048.mp3
2. Observa el menú del restaurante La Morenita, después escucha el diálogo y completa la tabla. Buenos días, señores. ¿Qué quieren comer? De primer plato nos pone un gazpacho para mí y una ensalada para la señora. ¿Y de segundo? ¿La carne es de ternera? Sí, señora. Es muy buena. Entonces me pone carne con tomate. ¿Y tú, Juan? Yo prefiero unos huevos con chorizo. ¿Y para beber? El vino de la casa y una botella de agua, por favor. Muy bien, muchas gracias. ¿Y de postre? ¿Qué desean? Para mí, unas natillas. Pues yo quiero arroz con leche. Enseguida se lo traigo. Muchas gracias.


PISTA 049.mp3
7. Lee y escucha. Hoy comemos fuera. En España, comer es algo que nos gusta compartir con amigos, familiares, compañeros de trabajo o estudio. Para la mayoría de los españoles, es más importante la compañía que el tipo de restaurante. Al escoger un restaurante, preocupa la higiene, la calidad de los alimentos y la dieta equilibrada. En un país como España, con un clima agradable de largos días con luz, el comer o cenar fuera de casa es un hábito extendido. El comer es durante los días festivos, cuando más se visitan bares y restaurantes.


PISTA 050.mp3
3. Escucha a Elena hablar de sus gustos y de los de su marido. Señala sí o no. Mi marido y yo siempre tenemos problemas para decidir qué hacer durante el fin de semana. A mí me gusta ir al cine los viernes y el sábado por la mañana ir de compras. Por el contrario, a mi marido le gusta pasar el fin de semana en el campo. Andar, hacer deporte. El domingo por la tarde lo que más le gusta es ver un partido de fútbol por la tele. Mientras yo navego por internet. Durante la semana lo tenemos más fácil. A los dos nos gusta leer y oír música en nuestro tiempo libre.


PISTA 051.mp3
4. Escucha y comprueba. Queridos amigos y amigas, hoy vamos a hacer un delicioso refresco de plátano. Bueno, estáis preparados? Aquí van los ingredientes. En primer lugar, vamos a necesitar 3 plátanos y un vaso de leche. Como el refresco será solo para 4 personas, vamos a utilizar únicamente un cuarto de taza de azúcar y un cuarto de taza de zumo de limón y por último, media cucharadita de vainilla y 8 cubitos de hielo. Y ahora, para su elaboración, sigue las siguientes instrucciones. Primero, pela los plátanos y córtalos en rodajas. A continuación, mezcla los plátanos, la leche, el azúcar, el zumo de limón y la vainilla en una batidora. Añade los cubitos de hielo y mezclalos con los otros ingredientes. Reparte la mezcla en 4 vasos. Finalmente, invita a tus amigos.


PISTA 052.mp3
9. Escucha y comprueba. ¿Productos de América? Bienvenidos a nuestro programa. Hoy hablamos del origen de algunos productos. Atención a las siguientes informaciones. 1. Casi todas las piñas de los supermercados son de jaguay, pero los cultivadores originales son los indios de Cuba y Puerto Rico. 2. Es cierto que hay una variedad de cacahuete, también llamado en América, maní, que procede de Georgia, pero sus cultivadores originales son los indios de Bolivia y Perú. 3. Los italianos preparan una deliciosa salsa de tomate, pero los cultivadores originarios del tomate son los indios de México. 4. Ecuador es el mayor productor de plátanos del mundo, pero los plátanos son de origen africano. 5. Brasil es el mayor productor de café del mundo, pero el café también es de origen africano. 6. Las patatas son muy populares en Irlanda, pero proceden originalmente de Perú y Ecuador.


PISTA 053.mp3
uno, escucha y repite Isabel vivir vino bueno hábila viajar botella abuelo hablar muy bien beber


PISTA 054.mp3
Dos. Escucha y repite. Uno. ¿Dónde vive Isabel? Dos. Cuba es una isla preciosa. Tres. Vicente es abogado y trabaja en Sevilla. Cuatro. Las bebidas están en la nevera. Cinco. Este vino es muy bueno. Seis. Valeriano viaja mucho en avión. Siete. Beatriz es de Venezuela. Ocho. Esta bicicleta es muy barata. Nueve. En Valencia no hay bastantes ambulancias. Diez. La abuela de Viviana está muy bien.


PISTA 055.mp3
4. Escucha y repite. 1. Yo vivo en Barcelona. 2. Este batido tiene vainilla. 3. Camarero, un vaso de agua, por favor. 4. A Isabel le gusta viajar y bailar tangos. 5. Beber agua es muy bueno. 6. Este verano vas de vacaciones? 7. La botella está vacía. 8. El banco abre a las 9.


PISTA 056.mp3
5. Escucha y subraya la palabra que oyes. 1. Bala 2. Pocca 3. Barra 4. Beso 5. Vino 6. Pera 7. Baca 8. Piza 9. Pata 10. Pes


PISTA 057.mp3
2. Mira los mapas, escucha y relaciona. Buenos días. Hoy hablamos de comida, española y también de otros países hispanos. Hay platos españoles e hispanoamericanos conocidos en todo el mundo. De México, el guacamole, que se hace con aguacate. De Perú, es muy famoso el ceviche, pescado con limón, un plato que también se come en Ecuador y en otros países sudamericanos. Las exquisitas arepas de Colombia y Venezuela, que se comen con jamón, con queso y otros muchos ingredientes. Y como no, la famosa carne asada típica de Argentina, una de las mejores carnes del mundo. En España, hay un pescado y un marisco excelente en todo el país, pero especialmente en la zona de Galicia. También en el norte, en Asturias, el plato más popular es la fabada. En Andalucía, donde en los meses de verano las temperaturas son extremadamente altas, tienen una sopa fría a base de verduras, llamada gazpacho. Por último, no podemos olvidar uno de los platos más internacionales, la paella, típico de la costa mediterránea y en especial de Valencia.


PISTA 058.mp3
3. Escucha y comprueba. Perdone, queremos dos billetes de metro, por favor. ¿Sencillos o de diez viajes? ¿Sencillos? ¿Cuánto es? 10 euros. Aquí tiene. ¿Perdone, puede decirme cómo se va de aeropuerto a Goya? Pues desde aquí es muy fácil. Tome usted la línea 8 hasta Mar de Cristal y cambia la línea 4 dirección Arguelles. La décima estación es Goya. Muchas gracias. ¿Puede darme un plano del metro? Sí, claro. Tome.


PISTA 059.mp3
1. Escucha y relaciona los dibujos con las frases. 1. Carlos, siéntate en tu sitio, por favor. Voy. 2. Venga a mi oficina. Quiero hablar con usted. Ahora mismo. 3. Pon la televisión. Empieza el partido de fútbol. Vale. 4. Cierra la ventana, por favor. Tengo frío. Sí, claro. 5. Tome la primera a la derecha y después siga recto. Muchas gracias. 6. Tuercé a la derecha. Esa es la calle. Ah, sí. Tienes razón. 7. Haz los deberes antes de cenar. Vale, mamá. 8. Por favor, síéntese. Ahora le atiende el doctor. Bien, gracias. 9. Dígame. ¿Está el señor López? 10. Alejandro, contesta el teléfono, por favor. Vale.


PISTA 060.mp3
4. Escucha y comprueba. Señor Hernández, ¿puede venir a mi oficina, por favor? Sí, claro. ¿Se puede? Sí, sí, pase. Y cierre la puerta, por favor. Síntese. Tengo una reunión en el banco el próximo lunes y necesito la información de su departamento. No hay problema. Está todo preparado. Bien, haga el informe antes del lunes y ponga todos los datos de este año.


PISTA 061.mp3
uno. Escucha y repite rey arroz perro reloj rojo arriba caro pero diario soltera para el reloj rojo rojo rojo rojo rojo rojo rojo rojo rojo rojo rojo rojo


PISTA 062.mp3
dos, escucha y completa con R o R doble uno Roma dos Inglaterra tres Perú cuatro cartero cinco compañero seis rosa siete pizarra ocho terraza nueve armario diez ruido


PISTA 063.mp3
3. Escucha y completa la conversación sobre Palma de Mallorca entre Andrés y Pilar. ¿Sí? Hola Pilar, soy Andrés. Hola Andrés, ¿cuánto tiempo sin hablar contigo? ¿Qué tal te va por Palma de Mallorca? Estoy muy contenta, es una ciudad muy tranquila. ¿No te aburres en una ciudad tan pequeña? No, hay muchas cosas interesantes para conocer y además está el mar. Y me encantan sus calles antiguas y su catedral. ¿Cómo te mueves por la ciudad? Vamos de un lado a otro en autobús o en bicicleta, porque normalmente hace muy buen tiempo. ¿Conoces a mucha gente ya? ¿Tienes amigos? Comparto piso con dos compañeras de clase y tenemos un grupo de amigos de la universidad. ¿Y qué haces los fines de semana? Depende, algunos sábados quedamos para hacer deporte. Otros días conocemos pueblos y playas de la isla. Es todo muy bonito. Bueno, ¿y cuándo vienes a Palma para pasar unos días en mi casa? Ahora tengo mucho trabajo en la oficina, pero el mes próximo puedo pedir unos días y coger un avión para estar contigo y conocer tu nueva casa. ¿Qué te parece? Fantástico, nos vemos el mes que viene.


PISTA 064.mp3
Dos. Lee y escucha. Sí, dígame. ¿Está Antonio? Sí. De parte de quién. Soy Pedro. Enseguida se pone. Pedro? ¡Hola Antonio! ¿Qué haces? Nada. Estoy viendo la tele. ¿Vamos al cine esta tarde? Venga, vale. ¿Y qué ponen? Podemos ver la última película de Almodóvar, ¿no? ¡Estupendo! ¿Cómo quedamos? A las siete en la puerta del metro. No, mejor a las ocho, ¿de acuerdo? Vale, hasta luego.


PISTA 065.mp3
5. Escucha y comprueba. ¿Sí? ¿Está Alicia? Sí, soy yo. ¡Hola! Soy Begoña. ¡Hola! ¿Qué hay? Voy a salir de compras esta tarde. Vienes conmigo. Lo siento, hoy no puedo. Tengo mucho trabajo. Mejor mañana. Bueno, ¿vale? ¿A qué hora? ¿Te parece bien a las seis? Sí, de acuerdo. Hasta mañana. Diga. Hola, Ángel. Soy Rosa. ¿Qué tal? Muy bien. Te llamo porque Luis y yo vamos a ir el sábado a Segovia. ¿Por qué no te vienes? El sábado? No puedo, lo siento. Es el cumpleaños de mi madre y voy a comer a su casa. ¿Pero podemos quedar después? ¿Por qué no venís a casa a cenar? A cenar el sábado. Vale, se lo digo a Luis y si podemos, luego te llamo. ¿Te parece bien? Estupendo. Espero tu llamada. Hasta luego. Hasta luego.


PISTA 066.mp3
9. Escucha y comprueba. Inmobiliaria Miramar? Buenos días. Buenos días. ¿Puedo hablar con el señor Alvarez? No está en este momento. ¿Quiere dejarle un recado? Sí, por favor. Dígale que la señora García va mañana a las 11 y media para hablar con él. Muy bien. Le dejo una nota. Muchas gracias. Adiós. Adiós.


PISTA 067.mp3
Cuatro. Escucha y comprueba. Uno. Rosa, ¿qué estás haciendo? Ahora mismo estoy peinándome, porque voy a salir. Dos. ¡Luis! ¡Al teléfono! ¡No puedo! ¡Estoy duchándome! Tres. Niños, ¿qué hacéis? Nada, mamá, nos estamos lavando las manos. Cuatro. ¡Qué ruido hacen los vecinos! Sí, están levantándose ahora porque salen de viaje. Cinco. ¿Hola? ¿Estás Roberto? Sí, pero está afeitándose. Llamo más tarde. Seis. ¿Y Clara? ¿Dónde está? En el baño. Está duchándose. Siete. ¡Joana! ¿Qué haces? Me estoy pintando para salir. Ocho. Pero, hija, ¿todavía te estás vistiendo? ¿Vas a llegar tarde al colegio? Nueve. ¿Está libre el baño? No, Jordi se está bañando. Diez. ¿Qué haces, Laura? Me estoy pintando para salir. Enseguida acabo.


PISTA 068.mp3
uno, escucha y repite vale hasta luego qué bien qué va qué bonito es horrible estupendo


PISTA 069.mp3
Dos. Escucha las siguientes frases y reacciona con una de las exclamaciones anteriores. Uno. Claudia Schiffer es bastante fea, ¿verdad? Dos. Vamos al cine. Tres. Mira qué bolso me he comprado. Cuatro. Tengo un piso nuevo. Cinco. Bueno, me voy. Hasta luego. Seis. Hay paella para comer. Siete. Mira la tele. ¿Cuántas noticias malas?


PISTA 070.mp3
Tres. Ahora, escucha y comprueba. Uno. Claudia Schiffer es bastante fea, ¿verdad? ¿Qué va? Dos. Vamos al cine. Vale. Tres. Mira qué bolso me he comprado. Qué bonito. Cuatro. Tengo un piso nuevo. ¡Qué bien! Cinco. Bueno, me voy. Hasta luego. Hasta luego. Seis. Hay paella para comer. Estupendo. Siete. Mira la tele. ¿Cuántas noticias malas? Es horrible.


PISTA 071.mp3
2. Ahora completa con las características físicas anteriores las siguientes descripciones de los personajes del ejercicio 1. Después, escucha y comprueba. 1. Tiene el pelo largo y rubio. Tiene los ojos verdes. No tiene bigote. 2. Tiene los ojos oscuros. Tiene el pelo corto y la barba negra.


PISTA 072.mp3
Tres. Escucha las descripciones y relacciona las con las siguientes fotografías. Uno. Es moreno y tiene los ojos oscuros. Es alto y lleva bigote. Tiene el pelo corto y liso. Dos. Es delgada y baja. Tiene el pelo largo y rubio. Y los ojos azules. No lleva gafas. Tres. Es alta y delgada. Tiene el pelo moreno. Corto y liso. Y los ojos oscuros. Cuatro. Es bajo y gordo. Tiene los ojos claros y es calvo. Es mayor y lleva bigote y barba. Sí, lleva gafas.


PISTA 073.mp3
12. ¿Conoces la canción guantanamera? Escúchala, anota todas las frases que entiendas y, con tus compañeros, intenta escribirla. De dónde crece la palma, yo soy un hombre sincero, de dónde crece la palma, y antes de morir me quiero echar mis versos del alma. Guantanamera, guajira guantanamera, guantanamera, guajira guantanamera. Mi verso es de un verde claro, y de un jasmin encendido. Mi verso es de un verde claro, y de un jasmin encendido. Mi verso es un ciervo herido, que busca en el bonte amparo. Guantanamera, guajira guantanamera, guantanamera, guajira guantanamera. Guantanamera, guajira guantanamera, guantanamera, guajira guantanamera. Por los pobres de la tierra quiero yo mi suerte echar. Por los pobres de la tierra quiero yo mi suerte echar. El arruyo de la tierra me complace más que el bar. Guantanamera, guajira guantanamera, guantanamera, guajira guantanamera. Guantanamera, guajira guantanamera, guantanamera, guajira guantanamera. Guantanamera, guajira guantanamera. Guantanamera, guantanamera, guantanamera, guantanamera.


PISTA 074.mp3
3. Un programa de radio quiere saber qué hacen los madrileños los fines de semana. Escucha las dos entrevistas y marca con una cruz quién hace las siguientes actividades. Estamos en la Gran Vía de Madrid y vamos a entrevistar a algunas personas para saber qué hacen los fines de semana. Hola, buenas tardes. ¿Eres de Madrid? Sí, claro. ¿Puedes contarnos qué haces normalmente los fines de semana? Pues los viernes algo con mis amigas. Normalmente comemos unas tapas en algún bar o alguna terraza y luego vamos a la discoteca. ¿Y los sábados? Pues los sábados a veces voy al cine por la tarde con mis amigas. ¿Y por la noche también sales con tus amigas? Sí, comemos unas tapas y luego vamos a la discoteca. ¿Otra vez? Sí, nos gusta mucho bailar. Normalmente me acuesto muy tarde y el domingo duermo casi todo el día. Muchas gracias. Hola, buenas tardes. ¿Es de Madrid? Sí, claro. ¿Puede contarnos qué hace normalmente los fines de semana? Pues los viernes por la noche siempre voy al cine con mi novia. Los sábados juego al fútbol por la mañana y por la noche normalmente vamos al teatro o a un concierto. ¿Y los domingos? Pues normalmente vamos al rastro por la mañana. Después tomamos un aperitivo y luego nos vamos a algún restaurante a comer. A mi novia también le gusta ir a los museos de Madrid y muchos domingos vamos a ver exposiciones al Museo del Prado, al Museo Reina Sofía.


PISTA 075.mp3
Tres. Luis está en el hotel y quiere ir a la Plaza de Armas. Le y escucha el diálogo. Sigue el recorrido en el plano. Buenos días. Perdone. Puede decirme cómo se va a la Plaza de Armas? Sí, ¿cómo no? Es muy sencillo. Al salir del hotel, gire a la derecha y siga todo recto hasta el final de la calle. Entonces gire a la izquierda. Siga recto y tome la tercera calle a la derecha, la avenida del sol y al final de la avenida, a la derecha, se encuentra la Plaza de Armas. Entonces salgo a la derecha, giro a la izquierda y en la avenida del sol, giro a la derecha. La Plaza está al final de la calle, a la derecha, ¿no es así? Así es, señor. En 15 minutos puede estar allí. Muchas gracias. ¡Hasta luego!


PISTA 076.mp3
5. Escucha y comprueba. 1. Desde el hotel. Perdone, ¿puede decirme dónde está la farmacia más cercana? Tome la calle Santo Domingo, gire a la primera a la derecha y después la primera a la izquierda. 2. Desde la Iglesia de San Francisco. Por favor, ¿puede decirme cómo se va a la Iglesia de Santa Teresa? Gire a la izquierda, después tome la segunda calle a la derecha, la calle Nueva Alta y al final de la calle, a la izquierda, está la Iglesia de Santa Teresa.


PISTA 077.mp3
6. Escucha y compruéba. Ayer, como todos los días, me levanté a las 7 de la mañana y me preparé para ir a trabajar. Al llegar al hospital, como todos los días, atendía a los enfermos de la consulta y visité a los pacientes de las habitaciones. A las 5 de la tarde, como todos los días, acabé de trabajar y pasé por el supermercado a comprar algo para la cena. A las 6 de la tarde llegué por fin a casa, muy cansada, como todos los días. Pero ayer fue diferente. Mi marido me invitó a un concierto y después cenamos en mi restaurante favorito. Subtítulos por la comunidad de Amara.org


PISTA 078.mp3
8. Soledad y Federico son dos ejecutivos. Escúchalos y completa el cuadro con las ciudades en las que estuvieron la semana pasada. ¡Oh, qué semana tan terrible! Por fin de vuelta a casa. ¿Dónde estuviste? El lunes fui a Caracas para visitar a un cliente y el martes volamos mi jefe y yo a Madrid para firmar un contrato. Estuvimos dos días de conversaciones y al fin lo logramos. El jueves nos fuimos a Río de Janeiro para cerrarnos asuntos pendientes y hoy por fin vuelvo a casa. ¿Y a ti? ¿Cómo te fue? Hasta el martes estuve acá en Buenos Aires preparando cosas para irme al día siguiente a Lima, donde estuve trabajando dos días y aproveché para conocer esa linda ciudad. Hoy fui al aeropuerto a primera hora y terminé mi semana de trabajo. ¿Qué te parece si cenamos juntos? Me parece muy buena idea. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias.


PISTA 079.mp3
uno. Escucha y señala lo que oyes. uno Llevo gafas dos Comió mucho tres Abro la puerta cuatro Hablo más alto cinco Entro a las ocho seis Trabajo por la mañana siete Estudió geografía


PISTA 080.mp3
6. Ahora escucha y comprueba. En Toledo, durante los meses de invierno, diciembre, enero y febrero, hacen mucho frío y algunas veces nieva. Durante la primavera, marzo, abril y mayo, suben las temperaturas y empieza a hacer buen tiempo. En verano, junio, julio y agosto, hace mucho calor. Todos los días hace mucho sol y las temperaturas son muy altas. En otoño, septiembre, octubre y noviembre, los días son más cortos. El cielo está nublado y a veces llueve y hace viento. En el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo, en el mundo,


PISTA 081.mp3
8. Escucha el informe meteorológico y completa la tabla. Estas son las condiciones meteorológicas para el día de hoy en algunas zonas de Sudamérica. Tenemos tiempo inestable en Brasil, con fuertes lluvias y bajas temperaturas, sobre todo en el interior, donde tenemos ocho grados centígrados en estos momentos. En la zona del Caribe, por el contrario, hace muy buen tiempo, con mucho sol y una temperatura de 22 grados centígrados. Tiempo inestable en la República de México, con fuerte viento y cielo nublado. La temperatura en la capital es de 15 grados centígrados. Próximo parte meteorológico en una hora. ¡Suscríbete!


PISTA 082.mp3
2. Lee el texto Vacaciones en España y después escucha. Hay tantas cosas que ver en España que es difícil seleccionar las más interesantes. Si empezamos por el noroeste, podemos visitar Galicia y allí pararnos a ver Santiago de Compostela y su catedral. Siguiendo por la costa cantábrica, el viajero descubre paisajes inolvidables de praderas suaves y pequeñas playas entre acantilados. Desde el país vasco nos dirigimos a Cataluña, que mirá al Mediterráneo. La ciudad catalana más importante es Barcelona, puerto de mar y punto de partida y llegada de barcos de todo el mundo. Podemos seguir nuestro viaje por la costa mediterránea para disfrutar de las ciudades y playas que llegan hasta Almería y Málaga, en Andalucía. También la comunidad andaluza merece una atención especial por los restos de cultura árabe que se pueden ver en Córdoba, Sevilla y Granada especialmente. Desde Córdoba podemos ir a Madrid, atravesando la mancha, la tierra de Don Quijote, el héroe de Cervantes. Aquí acaba nuestro viaje por esta vez, pero aún nos quedan por ver muchos otros paisajes y ciudades.


PISTA 083.mp3
8. Escucha este programa de radio sobre Barcelona. Las frases siguientes son verdaderas o falsas. Corrijelas falsas. Hoy estamos en Barcelona, junto al Mar Mediterráneo. Es la segunda ciudad más poblada de España. Barcelona fue la sede de la exposición universal de 1929 y de los Juegos Olímpicos de 1992. Muchos personajes importantes nacieron en esta ciudad. Montserrat Caballé, una de las grandes cantantes de la ópera, nació en Barcelona en 1933. En 1987, conoció al líder del grupo de rock, Queen, Freddie Mercury. Con él grabó la canción Barcelona, el himno oficial de las Olimpiadas de 1992. Joan Miró, pintor y escultor catalán mundialmente conocido, nació en Barcelona a finales del siglo XIX. En el museo Joan Miró de Barcelona están las mejores obras de este artista. Murió en Palma de Mallorca en 1983. Joan Manuel Serrat, músico y poeta español, nació en Barcelona en 1943. Es un artista muy querido y admirado en toda España e hispanoamérica. Entre sus canciones podemos encontrar poemas de grandes poetas como Machado, Lorca, Miguel Hernández o Pablo Neruda. Arancha Sánchez Vicario, tenista profesional, nació en Barcelona en 1971. Se convirtió en la número uno del mundo después de ganar el torneo de tenis de Roland Garros por segunda vez.


PISTA 084.mp3
5. Escucha a Sara, Lucía y Carlos hablando de sus últimas vacaciones y completa el cuadro. Sara El pasado mes de mayo, después de un año de mucho trabajo, tuve 15 días de vacaciones. Fue entre en Agalicia y me alogé en un hotel maravilloso. Pase unos días estupendos yo sola, sin salir prácticamente de la playa. Lucía Mi sitio favorito para pasar las vacaciones es la isla de Capri. Hace veinte años que fui por primera vez. Este verano llegué a la isla en barco, como siempre, para pasar mi mes de vacaciones con un grupo de amigos. Capri no es la misma de hace veinte años, pero sigue siendo única. Carlos Tengo muy buen recuerdo de las últimas vacaciones que pasé con mi familia en Atacama, al norte de Chile. Está a unos cuatro mil metros de altura. Alquilamos un coche para recorrer toda la zona, uno de los desiertos más secos del mundo, con unas salinas impresionantes. Fueron unas vacaciones memorables.


PISTA 085.mp3
3. Escucha y comprueba. Mira estos zapatos, Álvaro. Son preciosos. No están mal, pero a mí me gustan más aquellos marrones. Oiga, ¿cuánto cuestan estos zapatos negros? Noventa euros. ¿Y aquellos marrones? Ciento quince euros. Ciento quince euros? Gracias, tengo que pensarlo. Celia, ¿qué te parece esta camisa para mí? Bien. ¿Cuánto cuesta? Solo sesenta euros. Voy a probármela. Vale. A ver... pues no te queda bien, ¿eh? No, no. A mí tampoco me gusta. Toma, pruébate esta chaqueta. Es muy bonita. A ver... pues sí. Parece que me queda bien, ¿no? Muy bien. Es tu talla. ¿Cuánto cuesta? Ciento veinte euros. Es un poco cara. Bueno, pero me gusta mucho. Me la llevo. Mira, ¿qué te parece este gorro? ¿Cómo me queda? Bien. Muy bien. Pues me lo llevo. Solo cuesta cinco euros. Una chaqueta y un gorro de lana. Muy bien. Son ciento veinticinco euros. Pagan en efectivo o con tarjeta? En efectivo.


PISTA 086.mp3
3. Escucha y comprueba Mi amiga Bárbara es estudiante y le gusta mucho la ropa informal. Hoy lleva unos pantalones verdes, una camiseta roja y un collar a juego con los pendientes. Javier es el novio de Bárbara y también es estudiante. Hoy lleva unos pantalones vaqueros, una camisa de lunares y unas zapatillas marrones. Ignacio es informático, trabaja en una gran empresa de informática. Le gusta vestir bien. Para la reunión de hoy se ha puesto una camisa azul, muy elegante y una corbata blanca. También lleva un traje oscuro. Marta trabaja de diseñadora en unos grandes almacenes y casi siempre lleva ropa elegante. Hoy lleva un vestido verde y unos zapatos blancos. Charly es el primo de Bárbara y es fotógrafo. Hoy lleva unos pantalones rojos, una camisa blanca y unas playeras amarillas.


PISTA 087.mp3
uno. Escucha y repite. jamón jugar rojo julio joven gimnasia jefe giraza geranio genio gato goma agua guerra guitarra guapo águila guadalajara gota


PISTA 088.mp3
dos. Escucha y señala lo que oyes. gusto hago jabón pagar hijo


PISTA 089.mp3
5. Escucha y comprueba. Voy a preparar mi maleta para el viaje. A ver, ¿qué llevo? Mira, estos zapatos están bien, ¿no? No. Para ir a la montaña, las botas son mejores que los zapatos. Tienes razón. ¿Llevo los vaqueros? No. Para el frío, son mejores los pantalones de pana. Bueno, llevo los dos y ya está. ¿Por qué llevas la maleta azul? Pues porque es mejor que la gris. Tiene ruedas. Yo prefiero la gris. Cabe más cosas. Toma el paraguas. Guárdalo. ¿El rojo? No. Este es peor que el negro. Lo siento. El negro ya está en mi maleta.


PISTA 090.mp3
Uno, María y Jordín nos cuentan cómo es su ciudad favorita. Escucha y completa los textos. María. A mí me encanta la ciudad en la que vivo. Es grande, tiene más de tres millones de habitantes y mucha oferta cultural y de ocio. Puedes ir al cine, al teatro, hay varias salas de conciertos, museos y también grandes parques donde relajarte o practicar deportes. Es verdad que es una ciudad ruidosa porque hay mucho tráfico. Otro problema es la contaminación, porque la gente utiliza poco el transporte público, el metro, el autobús, pero a mí me encanta mi ciudad. Jordi. Yo vivo en una ciudad pequeña, no llega al medio millón de habitantes y la verdad es que me gusta mucho vivir aquí. No hay una gran oferta cultural, pero tenemos mucha más tranquilidad que en una ciudad grande. Nuestros hijos viven más en contacto con la naturaleza porque hay muchos parques y tenemos la playa muy cerca. Seguro que en el futuro, si nuestros hijos van a la universidad, cambiaremos de ciudad. Pero de momento no. Este es el mejor lugar para vivir.


PISTA 091.mp3
dos. Mira la imagen, escucha y repite. rodilla pierna pecho hombro brazo mano cuello dedo cara oreja espalda pie


PISTA 092.mp3
Tres. Escucha. Fíjate en las fotos y relacione a cada personaje con su problema de salud. Uno. A Pedro le duele la cabeza. Dos. A Daniel le duele las muelas. Tres. A Carmen le duele los oídos. Cuatro. A Julia le duele la espalda. Cinco. A Victoria le duele el estómago. Seis. Ana tiene fiebre. Siete. A Ricardo le duele la garganta.


PISTA 093.mp3
4. Escucha y luego lee los siguientes diálogos. A. Hola, Ángel. ¿Qué tal estás? No muy bien. ¿Qué te pasa? Tengo una gripe muy fuerte. ¿Y qué tomas cuando estás así? De momento nada. ¿Por qué no te tomas una aspirina con un vaso de leche con miel y te vas a la cama? Sí, creo que es lo mejor. B. ¿Qué mala cara tienes? ¿Qué te pasa? Me duele muchísimo el estómago. ¿Por qué no vas al médico? Sí, voy a ir mañana. Mira, tómate un té y acuéstate sin cenar. Sí, creo que es lo mejor.


PISTA 094.mp3
8. Escucha y completa las siguientes conversaciones. Paciente 1. Buenos días. ¿Qué le ocurre? No me siento muy bien. Creo que tengo la gripe. Tome una aspirina cada ocho horas y beba mucho zumo de naranja. Paciente 2. Buenas tardes. ¿Qué problema tiene? Me duele la garganta cuando hablo. A ver... No está muy mal. Pero tome leche con miel y no hable mucho. Paciente 3. Buenos días. ¿Qué le pasa? Mire, doctor, me duele mucho el estómago desde hace días. Vaya... Pues no tome café ni fume. Coma frutas y ensaladas. Y tome estas pastillas.


PISTA 095.mp3
2. Escucha y después lee el siguiente texto. Elena y Emilio ya son padres. Su vida cambió cuando de repente se encontraron con dos bebés en los brazos. Antes de ser padres teníamos una vida social muy activa. Viajábamos, íbamos al cine, salíamos con los amigos, teníamos mucho tiempo libre. Emilio jugaba el hockey y yo estudiaba alemán. Ahora todo es distinto. Dedicamos todo nuestro tiempo a Álvaro y Adrián, que son maravillosos.


PISTA 096.mp3
8. Escucha la historia de Martina y elige la respuesta correcta. Martina tiene 92 años. Cuando era pequeña, no iba a la escuela. Vivía con su madre y sus cuatro hermanos en un pueblo pequeño del sur de España. A los ocho años, ya trabajaba en el campo con su familia. Empezaba a las seis de la mañana y acababa a las seis de la tarde. No sabía leer ni escribir, pero tenía muchas ilusiones y planes para el futuro. A los 19 años, se casó y tuvo su primer hijo. Los fines de semana iba con su marido a vender las verduras de su huerta en los mercadillos de los pueblos vecinos. Solo los domingos por la tarde descansaban y se reunían con sus vecinos en la Plaza del Pueblo.


PISTA 097.mp3
1. Escucha las siguientes palabras y escríbelas en el lugar correspondiente según el acento. alemán café teléfono cantante árbol canción examen estudiar ordenador ventana periódico móvil pintura música


PISTA 098.mp3
Dos. Escucha y escribe las tildes que faltan. Uno. Andrés me llamó por teléfono para saludarme. Dos. Bárbara trabaja en una empresa de informática en México. Tres. Yo estudié decoración en Milán. Cuatro. Antes Raúl vivía cerca de aquí, pero ahora está viviendo en Valencia. Cinco. Aquí hace más calor que allí. Seis. Ella es más guapa que él. Siete. Los teléfonos móviles son muy cómodos. Ocho. Esta casa es más céntrica que tu piso.


PISTA 099.mp3
5. Escucha la entrevista con la alpinista Elisa Urrutia y contesta a las preguntas. Hoy vamos a hablar con la alpinista Elisa Urrutia. Está en España después de escalar el Monte Everest. Elisa, ¿qué planes tienes para la próxima temporada? No voy a hacer ninguna escalada el año próximo. La temporada pasada acabe agotada y tengo que darme un poco de descanso. El próximo curso voy a hacer una campaña escolar en el país Vasco. Quiero ir por los colegios y hablar con los chicos y chicas sobre este deporte. ¿Cuánto tiempo vas a dedicar a esta actividad? Voy a dedicarme unos tres meses. Después quiero montar un centro de alpinismo y organizar excursiones por la montaña. ¿Y vas a ser una de las instructoras? Bueno, ese es mi objetivo. También quiero estar un poco más en casa. El año pasado me casé y creo que es el momento de pensar en organizar mi familia. Ahora estoy esperando mi primer hijo. Van a hacer el próximo otoño y estoy muy ilusionada. Enhorabuena, Elisa. Te deseamos mucho éxito para todos tus planes. Subtítulos por la comunidad de Amara.org


PISTA 100.mp3
5. Escucha al grupo de música los escorpiones, hablando con su manager y contesta a las preguntas. 6. Este disco suena muy bien, es mejor que el otro. 7. Sí, estoy de acuerdo. 8. Va a estar en las tiendas en la próxima semana. 9. Y creo, amigos míos, que va a tener gran futuro. 10. Y cuándo nos vamos de gira? 11. En diciembre vamos a dar unos conciertos por toda España. 12. Y si todo va bien, nos vamos a Sudamérica. 13. Y vamos a salir en televisión. 14. Claro. 15. Y también tengo preparada nuestra propia página web. 16. ¿Cuándo vamos a ir a Barcelona? 17. En septiembre, antes de empezar la gira. 18. A que no sabéis quién va a cantar con vosotros. 19. Ni idea. 20. Jenny Ferlópez. 21. ¡Vaya sorpresa!


PISTA 101.mp3
Tres. Escucha y comprueba. ¿Quién tiene más aciertos? Buenas tardes, señoras y señores. Otro día estamos con ustedes para ofrecerles el concurso ¿Quieres ser millonario? Tenemos dos concursantes que ustedes ya conocen de la semana pasada. El señor González de Salamanca y la señora Buitrago de Madrid. Empezamos. Señor González pregunta uno. ¿Dónde se encuentra la pirámide del sol? ¿En Egipto? ¿En la India? ¿O en México? En México. Muy bien. Ha ganado usted 100 euros. Ahora le toca a usted, señora Buitrago. ¿Quién fue el primer hombre que pisó la luna? Armstrong, Collins o Nixon. ¡Correcto! Ha ganado usted otros 100 euros. Ahora le toca al señor González por 150 euros que novela dio fama a Cervantes. Los miserables, el Quijote o Romeo y Julieta. El Quijote. Muy bien. 150 euros para usted. Veamos, señora Buitrago. Pregunta número 4. ¿Cuál es la capital de Dinamarca? Copenhague, Estocolmo o París. Copenhague. Muy bien. Pasamos a la pregunta número 5. Señor González, ¿sabe usted en qué año llegó Colón a América? En 1789, 1942 o 1492. En 1492. Acaba usted de ganar 200 euros más. Señora Buitrago, ¿puede decirme de qué país fue presidente Nelson Mandela? De la India. De Marruecos o Sudáfrica. De la India. Incorrecto. La respuesta correcta es Sudáfrica. Lo siento mucho. Pasamos al señor González. Por 250 euros, dígame, ¿cuándo se formó el grupo de los Beatles? En la década de los 50, los 60 o los 70. En los 70. No, lo siento. El grupo se formó en los 60. Volvemos con la señora Buitrago. ¿Podría decirme qué selección de fútbol ganó el Mundial de 2010? Alemania, Holanda o España. España. Muy bien. Otros 250 euros para usted. Vamos a las dos últimas preguntas. Por 300 euros, señor González, ¿cuándo fueron los primeros Juegos Olímpicos? En el año 776 a.C., en 1935 o en el año 2000? En el año 776 a.C. Correcto. 300 euros más para usted. Y por último, señora Buitrago, ¿en qué año empezaron los europeos a utilizar el euro? En 1999. En 2000. O en 2002. Yo creo que fue en el año 2000. No, lo siento. Fue en el año 2002. Y hasta aquí el programa de hoy. Continuamos la próxima semana a esta misma hora. Buenas tardes a todos. Subtítulos por la comunidad de Amara.org


PISTA 102.mp3
8. Escucha la entrevista radiofónica y con prueba. Hoy tenemos con nosotros a Carlos Hernández, destacado ciclista del pelotón español. ¿Qué tal, Carlos? Muy bien, encantado de estar con vosotros. Nuestros oyentes quieren saber algunas cosas sobre tu vida. Por ejemplo, dónde vives. Vivo en Toledo, una ciudad histórica al sur de Madrid. ¿A qué hora te levantas? Me levanto a las 6 de la mañana y a las 7 empiezo a entrenar. ¿Cuántos días entrenas? Todos los días, menos uno. ¿Qué día descansas? Normalmente mi día de descanso es el lunes. Suponemos que llevas una dieta especial. ¿Cuánta agua bebes? Vivo 3 litros de agua al día. Beber líquido es muy importante. ¿Y qué comes? Como mucha pasta y alimentos energéticos. Frutos secos, verduras y chocolate. Me encanta el chocolate. Muy bien, Carlos. Muchas gracias por contestar nuestras preguntas.


PISTA 103.mp3
2. Leí y escucha la biografía de Carlos Gardel y responde a la pregunta anterior. Nací en Buenos Aires, Argentina, a los dos años y medio de edad, respondía Carlos Gardel a las preguntas sobre su nacimiento. Probablemente nació en Toulouse, Francia, el 11 de noviembre de 1890, pero desde muy pequeño vivió en el barrio porteño de Buenos Aires. Empezó a cantar en el coro escolar y en las calles de su barrio, donde trabajaba en diversos oficios. En 1913, él y su compañero José Rachano cantaron en el cabaret más lujoso y caro de Buenos Aires, el Armenovil, y tuvieron tanto éxito que el público lo sacó a hombres por las calles. Entonces, el propietario del cabaret les hizo un contrato con un sueldo increíble para el duo. En 1917, el poeta Pasqual Conturzi compuso el primer tango canción titulado Mi Noche Triste. Carlos Gardel la grabó poco después y se convirtió así en el primer cantor de tango canción. Gardel fue el inventor de una manera de cantar el tango. A partir de este momento, su fama creció. En su repertorio había canciones criollas, zambas, valses, pasodobles, etc. Durante los años 20, Gardel viajó a Europa. Durante los años 30 hizo varias películas, Luzes de Buenos Aires, Espérame, El Día que Me Quieras. Junto al poeta Alfredo Lepera, Gardel compuso canciones tan conocidas como Mi Buenos Aires Querido y Volver y con ellas conquistó al público de Europa y América. Nunca se casó. El 24 de junio de 1935, durante una gira por Latinoamérica, murió en un accidente de avión en Medellín y nació El Mito.


PISTA 104.mp3
2. Escucha y comprueba. Las islas del Caribe forman una cadena desde la costa de Florida hasta Venezuela. Cuentan con unas hermosas playas a las que los turistas acuden en masa. Cuba Tiene una superficie de 110.860 kilómetros cuadrados. Consiguió la independencia de España en 1.898. Tiene una población de más de 11 millones de habitantes. El 40% de la población es católica y el 55% no practica ninguna religión. Su idioma oficial es el español. Jamaica Es la tercera isla caribeña por su tamaño, 10.990 kilómetros cuadrados. Políticamente es una democracia parlamentaria y consiguió su independencia del Reino Unido en 1962. Tiene una población de 2.800.000 habitantes. Su idioma oficial es el inglés. La mayor parte de sus ingresos procede del turismo. República Dominicana La República Dominicana se encuentra en la isla de Santo Domingo. La segunda isla más grande del caribe. Territorio que comparte con Haití. Tiene una superficie de 48.730 kilómetros cuadrados y una población de 10.350.000 habitantes. En 1.865 consiguió su independencia definitiva de España. Su idioma oficial es el español.


PISTA 105.mp3
7. Escucha y comprueba. 16 de diciembre de 1956. 12 de octubre de 1980. 2 de febrero de 2002.


PISTA 106.mp3
8. Escucha y completa las fechas. A. 22 de agosto de 1953. B. 11 de marzo de 1914. C. 14 de abril de 2003. D. 5 de junio de 1789. E. 30 de septiembre de 1493. F. 4 de julio de 1945.


PISTA 107.mp3
12. Escucha la canción Eva María Se Fue y responde a las preguntas. 12. Escucha la canción Eva María Se Fue y responde a las preguntas. 12. Escucha la canción Eva María Se Fue y responde a las preguntas. 12. Escucha la canción Eva María Se Fue y responde a las preguntas. 13. Escucha la canción Eva María Se Fue y responde a las preguntas. 14. Escucha la canción Eva María Se Fue y responde a las preguntas.


PISTA 108.mp3
2. Leé el texto sobre la Alhambra y escucha. La Alhambra está engranada, sobre una alta colina, desde la que se puede ver toda la ciudad. La Alhambra es un palacio ciudadela donde residían los sultanes y los altos funcionarios de la Corte Árabe. Se empezó a construir en el siglo XIII. Es un conjunto monumental en el que se distinguen distintas zonas, los palacios, la zona militar o Alcazaba, la ciudad o Medina y el generalice. Todo ello está rodeado de bosques, jardines y huertas. También podemos encontrar edificios de otras épocas, como el Palacio de Carlos V, siglo XVI, donde se halla el Museo de la Alhambra. Miles de visitantes se maravillan cada año ante la combinación de patios, arcos y fuentes, especialmente el Patio de los Leones, representación del paraíso en la arquitectura islámica. Para apreciar los valores arquitectónicos y paisajísticos de la Alhambra, es aconsejable acercarse al barrio de la Albaicín o al Sacromonte. Desde ellos puede observarse la relación de la Alhambra con la ciudad de Granada.


PISTA 109.mp3
5. Escucha y compreba. Celia Cruz, la reina de la salsa, nació el 21 de octubre de 1929 en la Habana a Cuba. Celia empezó a cantar desde pequeña y lo hacía muy bien. En 1947 recibió un premio por cantar en la radio y entonces empezó a estudiar música. En 1950 empezó a trabajar en la banda musical La Sonora Matancera y con ese grupo dejó la Cuba de Fidel Castro en julio de 1960 y se instaló en Estados Unidos. En Estados Unidos grabó varios discos con Tito Puente y con otros salseros reconocidos a nivel mundial. Durante los años 90 recibió muchos premios. La reina de la salsa falleció el 16 de julio de 2003 en Nueva Jersey a causa de un cáncer. La música fue la primera vez que se ha hecho un gran discos con el que se ha hecho un gran discos con el que se ha hecho un gran discos con el que se ha hecho un gran discos con el que se ha hecho un gran discos con el que se ha hecho un gran discos con el que se ha hecho un gran discos con el que se ha hecho un gran discos con el que se ha hecho un gran discos con el que se ha hecho un gran discos con el que se ha hecho


PISTA 110.mp3
7. Escucha datos de la biografía del cantante Miguel Bosé y contesta a las preguntas. Miguel Bosé es un conocido cantante, actor y presentador de televisión español. Nació el 3 de abril de 1956 en la ciudad de Panamá. Es hijo del famoso torero español Luis Miguel Dominguín y de la actriz italiana Lucía Bosé. Por la profesión de sus padres creció rodeado de pintores, escritores y directores de cine como Picasso, Hemingway y Bisconti. En los años 70 se trasladó a Londres para estudiar danza en la escuela de linside camp. En 1977 presentó su primer álbum, Linda, con el que obtuvo un gran éxito. Desde entonces no ha dejado de grabar nuevos álbumes. Los más conocidos son Bandido, publicado en 1984 y Papito en 2007, con más de 1.400.000 copias vendidas. Fue tanto el éxito de este trabajo que en 2012 grabó un nuevo disco con el nombre de Papi 2. A lo largo de su carrera ha recibido numerosos premios, entre los que se encuentran el Premio Ondas y el Disco de Oro en Estados Unidos.


PISTA 111.mp3
Dos. Leí y escucha a Carmen hablando con su amiga Marta de la boda de su hermana. Hola Carmen, ¿qué tal? ¿Te apetece salir a dar una vuelta? Hola Marta, lo siento, pero hoy no puedo salir contigo. Estoy muy liada porque se casa en mi hermana Pilar y Carlos. No me digas, ¿y cuándo? ¿Por la tarde? No, se van a casar dentro de una hora, a las doce del mediodía, y claro, estamos todos nerviosos. Después nos vamos a ir a comer a un restaurante que hay cerca de la carretera de la coruña. ¿Y hay muchos invitados? No muchos. Van a venir los amigos de los novios, mi hermano, mi cuñada bárbara, mis sobrinos, mi madre y la familia del novio, que son muy cariñosos y amables. Pues son bastantes. Sí, unos setenta creo. Mis hijos están encantados porque van a ver a sus primos. Cuando se juntan se lo pasan muy bien. Y mi madre, contentísima con sus cuatro nietos, claro. ¿Y luego? Bueno, luego vamos a ir a bailar y a tomar unas copas con los amigos de mi hermana, que son muy divertidos. Bueno, pues me alegro mucho. Ya te llamó otro día y me cuentas.


PISTA 112.mp3
4. Escucha y completa el árbol genealógico de la familia de Pili. Utiliza las palabras del recuadro. Pili, ¿qué tal lo pasasteis en la boda? Nos lo pasamos muy bien. Mira, te voy a enseñar las fotos para que conozcas a mi familia. Estos son mis padres. Mi padre se llama Jacinto y mi madre Pilar. ¿Y quién es este chico tan alto? Es mi hermano Jacinto. Es muy divertido, pero en la foto está muy serio. Su mujer se llama Bárbara. Es mi nueva cuñada. Ya sabes que mi hermano estaba divorciado. La del pelo corto es tu hermana, ¿no? Sí. Mírala en esta foto. Está con su marido, mi cuñado Nacho. Son muy simpáticos. Yo les quiero mucho. ¿Y todos estos niños? Son mis sobrinos. Ana y Pablo son los hijos de mi hermana. Y David y Sergio son los de mi hermano. Los cuatro primos se quieren mucho. Les encanta estar juntos. Entonces, ¿tus padres tienen ya cuatro nietos? Y otra sobrina que viene de camino. ¿Y tu marido? Aquí está, en esta foto. Mira qué cariñosos estamos. Carlos estaba muy contento. En todas las fotos sale ríendose. Y el viaje de novios. Nos fuimos a Costa Rica y fuimos a bañarnos.


PISTA 113.mp3
Tres. Escucha y comprueba. ¿Qué tal? ¿Cómo te ha ido hoy? El día ha sido terrible. Juan y yo hemos tenido una reunión de cuatro horas con los clientes japoneses y luego hemos terminado el informe para la Comisión Económica. ¿Y tú qué tal? Yo también he tenido hoy mucho trabajo. Primero he llevado los niños al colegio. Después he hecho la compra y luego he planchado la ropa antes de hacer la comida. Por la tarde los niños y yo hemos estado en el parque con los amiguitos de Pablo. ¡Uf! ¡Qué día! Ahora nos queda un ratito para descansar y ver la televisión.


PISTA 114.mp3
5. Escucha a Pablo contestar al cuestionario sobre experiencias y relación. Pablo, ¿puedes contestarme a un test? Vale, ¿de qué es? Es sobre las experiencias que has tenido en tu vida. Primero, ¿has montado alguna vez en moto? Claro, muchas veces. Mi hermano tiene moto. ¿Y has salido alguna vez al extranjero? Sí, una vez. Hace tres años. Cuando terminé el bachillerato, fui a Italia con mis compañeros. ¿Has tomado pescado crudo? No, nunca. ¡Qué asco! ¿Has tenido alguna operación? No, nunca. Bueno, sí. Me rompí un brazo una vez y me operaron. Hace más de diez años. ¿Has perdido las llaves de tu casa alguna vez? Sí, las perdí la semana pasada. ¿Has salido en la tele? No, nunca. ¿Has estado alguna vez en Buenos Aires? No, todavía no, pero quiero ir algún día. ¿Y ya la última? ¿Te has enamorado alguna vez? Claro que sí. Estoy completamente enamorado de ti. ¿No lo sabes?


PISTA 115.mp3
uno. Escucha y observa la sílaba tónica. médico comer libro ventana lección paso mejor rápido mano bebé cante trabajo trabajo


PISTA 116.mp3
Tres. Escucha las palabras siguientes y subraya la sílaba tónica. Café. Mesa. Música. Madrid. Español. Madre. Árabe. Estudiar. Comí. Comió. Cómo. Vino. Venir. Móvil. Teléfono. Profesor. Nacional. Zapato. Camisa.


PISTA 117.mp3
3. Escucha a Lucía y a Miguel hablar de sus experiencias en viajes y señala verdadero o falso. ¡Qué rica está la sopa de pescado! ¿Qué tal tu ensalada de atún? Muy bien, muy rica. ¿Tú has viajado mucho, Lucía? Hombre, mucho, mucho, no. Pero vaya, bastante. Casi todos los años hago algún viaje. Es que yo no he viajado casi nada. Y ahora me gustaría salir más. Me encantaría ir a Egipto. ¿Tú has estado en Egipto? Sí, estuve allí hace unos cuatro años. ¿Sí? ¿Cuántos días estuviste? Estuve diez días. Fue un viaje maravilloso, la verdad. ¿Con quién fuiste? Con mi hermana, su marido y sus dos hijos. ¿Y dónde más has estado? He viajado mucho por Europa. Conozco casi todas las capitales importantes. París, Londres, Roma, Berlín… ¿Has estado en Australia? No, tan lejos no. Estuve en Argentina y Chile, eso sí. ¿Y tú? ¿Qué haces en las vacaciones de verano? Muy fácil. Mis padres tienen un apartamento en la costa de Andalucía, en Tarifa, y todos los veranos los pasamos allí. Me lo paso muy bien, porque practico el windsurf. Ay, me encanta Tarifa.


PISTA 118.mp3
2. En una agencia de venta y alquiler de pisos, varias personas están buscando vivienda. Escucha y toma nota. ¿Qué cosas son importantes para cada uno? Uno. Buenos días. ¿En qué puedo ayudarte? Buenos días. Estoy buscando un apartamento o un estudio, algo pequeño y barato para vivir mientras estudio. ¿Dónde? En el centro o en un barrio? No exactamente en el centro. Prefiero que esté cerca de la universidad para no tener que usar el autobús. 2. Así que ustedes quieren un chalet? Sí, nos interesa un chalet. Es que necesitamos un jardín para los niños y el perro, ¿sabes? ¿Y lo quieren muy grande? Bueno, no mucho. No tenemos mucho dinero. Puede ser un chalea dosado con tres dormitorios, un salón comedor... Y dos cuartos de baño, eso sí. 3. ¿Qué están buscando exactamente? Pues, mire usted, nosotros queremos vender el piso de Barcelona porque es demasiado grande para dos. Y nos gustaría comprar una casita en la playa. Eso sí, tiene que ser de una sola planta porque no podemos subir muchas escaleras. También me gustaría tener una cocina amplia, porque a mí me gusta mucho cocinar. 4. ¿Qué es el piso de la playa? No sé. No sé. No sé. No sé. No sé. No sé. No sé. No sé. No sé. No sé. No sé. No sé. No sé. No sé. No sé. No sé. No sé. No sé. No sé. No sé. No sé. No sé. No sé. No sé. No sé. No sé. No sé.


PISTA 119.mp3
4. Escucha a estos tres compañeros hablando de su fin de semana y señala si las siguientes afirmaciones son verdaderas o falsas. 1. ¡Hola, Peppa! ¿Qué tal el fin de semana? Bien. El sábado fui al cine. ¿Y qué viste? Una película argentina. El hijo de la novia. ¿Y qué tal? Es una comedia muy divertida. 2. ¿Qué tal, Beatriz? ¿Qué has hecho este fin de semana? Muy bien. El sábado fuimos a cenar a un restaurante catalán. ¿Y el domingo qué hicisteis? El domingo fuimos a la playa con los amigos de Juan y nos lo pasamos muy bien. 3. Hola, María, ¿no? ¿Qué tal lo habéis pasado este fin de semana? Bueno, la verdad es que no hemos hecho nada especial. Nos hemos quedado en casa para ver la final del campeonato de Europa de fútbol. ¿Y qué tal el partido? Es muy aburrido.


PISTA 120.mp3
Tres. Escucha y comprueba. Uno. ¿Y estos vaqueros? ¿De quién son? Son míos. ¡Qué bonitos! ¿Me los dejas? Sí, claro. Llévatelos. Dos. Nuria, ¿es tuyo este cinturón? No, el mío es más ancho que éste. Tres. ¿De quién es esta raqueta? Mía. ¿Es nueva? Sí, me la compro de mi madre. Cuatro. ¡Qué pendientes tan bonitos! ¿Quién te los ha regalado? ¿Te gustan? Me los ha regalado mi novio.


PISTA 121.mp3
7. La jefa del departamento comercial le pregunta a Carlos por el trabajo que ha realizado en la semana. Escucha y señala qué ha hecho y qué no ha hecho Carlos. Carlos, ¿puedes venir? Sí, claro. Ahora mismo voy. ¿Qué tal la semana? Bien, con mucho trabajo, como siempre. Bueno, vamos a ver. ¿Has enviado la información de las novedades al resto de los departamentos? Sí, se la pasé el martes a Cristina y creo que ella la ha enviado a los otros departamentos. ¿Y el presupuesto para el director general? No, no se lo he enviado todavía porque no lo he terminado. Necesito un poco más de tiempo. ¿Y qué tal la entrevista con el director del banco? Bueno, le llamé, pero no me ha dado la respuesta. Lo llamaré otra vez. ¿Les has pasado las facturas a los compañeros de contabilidad? Sí, se las pasé el miércoles. ¿Y qué tal el pedido para los clientes de Sevilla? ¿Lo has enviado? No hay ningún problema. Se lo envíe todo al señor Torres, el comercial.


PISTA 122.mp3
uno. Escucha y escribe cada palabra en la columna correspondiente escribir rapidez alemana iraní coche ordenador crisis


PISTA 123.mp3
4. Vas a oír a unos estudiantes de español que cuentan cómo es la fiesta de sus países respectivos. Escucha y señala si las afirmaciones son verdaderas o falsas. 1. La fiesta de las flores de mayo. En Filipinas es muy importante la fiesta que se llama Flores de Mayo. En esa ocasión las calles y la iglesia están llenas de flores. El último día de mayo las chicas del pueblo se visten contrajes muy elegantes. Recorren todas las calles del pueblo llevando velas. Cuando terminan el recorrido todos van a la iglesia a escuchar la misa. 2. El día de la luna. En China la fiesta más importante es el día de la luna. No tiene fecha fija y depende del calendario chino. Generalmente es un día de septiembre, siempre con luna llena. Ese día se reúnen las familias, abuelos, padres, hijos y preparan muchas comidas. El plato más importante es un pastel de carne, mermelada y almendra que tiene forma redonda y simboliza la perfección. El día de la luna por la noche las familias se sientan al aire libre y comen y beben mientras observan la luna. Otra fiesta importante es la de año nuevo que suele celebrarse a primeros o mediados de febrero. 3. La fiesta de Aid Eseger. Después de Ramadan, en el que los musulmanes ayunan durante un mes, empieza la fiesta de Aid Eseger que dura tres días. El primer día por la mañana temprano todos van a rezar a la mezquita y allí se encuentran con sus amigos. A mediodía regresan a comer a casa con toda la familia. Hay cordero, pollo y toda clase de comidas ricas. Por la tarde bailan los hombres por un lado y las mujeres por otro. Todo el mundo lleva ropa nueva y los niños reciben regalos. Es una fiesta muy alegre.


PISTA 124.mp3
3. Leí y escucha este reportaje del periódico. A principios del siglo XX, los niños madrileños se bañaban en el río Manzanares o cruzaban las calles sin mirar. Ahora es imposible. María Guerra tiene más de 90 años ahora y cuenta cómo era su infancia. Mi padre era conductor de tranvía. Yo fui a un colegio de monjas hasta los 14 años. Como no había transporte en el barrio donde vivíamos, todos los días tenía que andar más de media hora para llegar. Cuando tenía 14 años entré a trabajar en un taller de modistas. Los domingos salía con mis amigas a bailar o al teatro. Ibamos siempre al teatro, la latina. En Madrid había muchos cafés, pero las mujeres no entrabamos solas porque estaba mal visto. Por su parte, Emilio Rodríguez dice que le gustaba más jugar en la calle que ir a la escuela. Iba a la puerta del Palacio Real a ver el cambio de guardia en tiempos de Alfonso XIII. También recuerda la primera vez que fue al cine. Le pareció maravilloso. A los 14 años empezó a trabajar en una pastelería y todos los días repartía los boyos a domicilio. Luego entró a trabajar en una imprenta y se hizo tipógrafo. Tanto María como Emilio piensan que la vida ha cambiado desde que ellos eran jóvenes y que ahora se vive muchísimo mejor que antes.


PISTA 125.mp3
5. Vas a escuchar una conversación telefónica entre Celia, que vive en Madrid, y su amigo Luis, que se ha ido a vivir a Cercedilla, un pueblo de la Sierra Madrileña. Completa la tabla con los signos más y menos. Sí, dígame. Hola Luis, soy Celia. ¿Qué tal, Celia? ¿Cómo estás? Muy bien. ¿Y a ti? ¿Cómo te va por Cercedilla? ¿Llevás una vida más divertida que en Madrid? Más divertida? Bueno, no exactamente. Pero te gusta vivir allí, ¿no? Sí, eso sí. Hay menos contaminación que en Madrid. ¿Eso seguro? Sí, además las casas son más grandes, con jardín y con vistas a la montaña. ¡Mmm, qué bien! ¿Y qué tal las tiendas? No hay muchas por aquí. Las tiendas son mejores en Madrid. ¿Y la gente? La gente por aquí es estupenda. Son mucho más tranquilos que en Madrid. No tienen tanta prisa. Bueno, pues el próximo fin de semana voy a hacerte una visita. Vale, venga y te preparo un cocido montañero. ¡Estupendo! Nos vemos el sábado.


PISTA 126.mp3
1. Escucha y escribe el número en el coche correspondiente. 1. El coche rojo está delante de la casa. 2. El coche azul está en frente de la casa. 3. El coche verde está en la esquina de la casa. 4. El coche naranja está en el cruce. 5. El coche marrón está detrás de la casa. 6. El coche amarillo está a la derecha de la casa. 7. El coche negro está a la izquierda de la casa. 8. El coche violeta está cerca de la casa. 9. El coche azul marino está lejos de la casa. 9. El coche marrón está en el cruce. 10. El coche marrón está en el cruce. 11. El coche marrón está en el cruce. 12. El coche marrón está en el cruce. 13. El coche marrón está en el cruce. 14. El coche marrón está en el cruce.


PISTA 127.mp3
Tres. Escucha y completa los diálogos. Uno. Perdone, ¿podría decirme dónde hay un puesto de periódicos? Siga recto y enfrente del banco justo en la esquina, ahí lo encontrará. Dos. Disculpe, estoy buscando una farmacia. ¿Sabe si hay alguna por aquí? ¿Ve usted esa iglesia? Pues detrás de la iglesia está la farmacia, al lado de la oficina de correos. Tres. Por favor, ¿me podría indicar cómo llegar al ayuntamiento? Sí, claro. Siga todo recto y en el cruce tuerza a la derecha. Delante de la escuela está el ayuntamiento.


PISTA 128.mp3
uno, escucha y repite diez seis pie pausa historia puedo oigo agua diario horario rey cien sauna


PISTA 129.mp3
Dos. Señala la palabra que oyes. Dios Res Aula Pez Mes Ven Cielo Oro Cuero Pudo


PISTA 130.mp3
Cuatro. Tres personas mayores cuentan dónde pasaban sus vacaciones cuando eran niños. Escucha y contesta a las preguntas. Uno. Lola, ¿dónde pasabas las vacaciones cuando eras pequeña? Cuando era niña iba de vacaciones al pueblo de mis abuelos en Ondara, en Valencia. Era un pueblo más pequeño que ahora. No había tantos turistas ni urbanizaciones de apartamentos al lado de la playa. Como no había tráfico, jugaba con mis amigos en la calle y solo volvía a casa para comer y dormir. En agosto venían mis padres y nos bañábamos en la playa. Mi padre me enseñó a nadar entre las olas. ¡Cuánta agua salada tragué! Ahora también voy, pero mis abuelos ya no están y el pueblo ha cambiado mucho. Dos. Carlos, ¿dónde pasabas las vacaciones cuando eras pequeño? Yo pasaba las vacaciones en un pueblo de la Mancha, en la provincia de ciudad real. Hacía mucho calor y no teníamos aire acondicionado, claro. Por las mañanas jugábamos en la plaza del pueblo o algunas veces nos bañábamos en el río, pero después de comer teníamos que dormir la siesta o leer o descansar, porque en la calle no se podía soportar el calor. Luego a partir de las ocho o las nueve, toda la gente del pueblo salía a pasear y a tomar el aire. Nos acostábamos muy tarde, después de las doce. Tres. ¿Y tú, Paloma? Pues yo pasaba las vacaciones en Madrid, porque mis padres no tenían dinero para viajar. Jugaba con mis amigos en el parque o leíamos te veos en casa. Y cuando mi padre tenía vacaciones, íbamos todos los días a la piscina. En mi barrio había tres piscinas grandísimas, con muchos césped donde podíamos jugar a la pelota, a las cartas, leer. Comíamos unos bocadillos y helados y volvíamos a casa casi de noche.


PISTA 131.mp3
4. Escucha la conversación telefónica entre dos jóvenes que tratan de vender y comprar una moto. Completa la información. ¿Dígame? Hola, buenos días. ¿Es ahí donde venden una moto? Sí, sí, aquí es. El anuncio dice que es una yamaja, ¿no? Sí, efectivamente. Es una yamaja de 600 centímetros cúbicos. ¿Y es muy antigua? No, ¿qué va? Sólo tiene cuatro años. ¿Y de qué color es? Roja. ¿Y cuánto pide? 3.600 euros al contado. Bien, ¿cuándo puedo verla? Pues esta tarde, a las cuatro. ¿Me puede decir la dirección? Sí, claro. Calle Toledo, 23. ¿Puedes repetir, por favor? Sí, Calle Toledo, número, 23. Gracias. Hasta luego. Hasta luego.


PISTA 132.mp3
Ocho, escucha y responde. ¿En qué se gasta el dinero, Susana? ¿En qué se gasta el dinero, Ángel? ¿En qué gastamos nuestro dinero durante el tiempo libre? Estamos haciendo una encuesta en la calle sobre las actividades de tiempo libre. Susana, ¿tú en qué te gastas el dinero? Bueno, después de los gastos habituales no me sobra mucho, pero algo sí. Mi marido y yo salimos todos los fines de semana al cine y si se puede cenamos en un restaurante. También ahorramos algo para las vacaciones. Nos gusta mucho viajar por España y especialmente conocer los pueblos de la montaña. ¿Y tú Ángel, cómo gastas tu dinero? Bueno, teniendo en cuenta que soy estudiante, pues no tengo mucho la verdad. Pero vaya, me encanta la música, así que gasto mucho en discos y voy a algún concierto de vez en cuando. También me gustan mucho los juegos de ordenador. Así que, cuando puedo, me compro alguno o los intercambio con otros colegas.


PISTA 133.mp3
3. Escucha y comprueba. Buenas tardes, ¿qué desea? Quería comprar unas naranjas de zumo. ¿Cuántas quiere? Dos kilos. Aquí las tiene. ¿Algo más? Sí, también quiero una lechuga. Lo siento, no me queda ninguna. ¿Quiere unas judías verdes? No, gracias. No quiero nada más. ¿Cuánto es? 5,25. Tome. ¿Puede darme una bolsa, por favor? Sí, claro. Y aquí tiene sus vueltas. Muchas gracias. Adiós. Muchas gracias.


PISTA 134.mp3
uno. Escucha y repite las palabras anteriores.


PISTA 135.mp3
2. Escucha las palabras y di cuántas sílabas tienen. Radio Secretaría Tiez Armario Vacío Mía Río Alegría Secretario Cuadro Avión Farmacia


PISTA 136.mp3
4. Escucha y comprueba. 1. Este libro cuesta 10 euros. 2. Mi hermana es secretaria del director general. 3. Pedro se rió mucho de la historia. 4. El río Duero no pasa por Lisboa. 5. Eso tienes que preguntarlo en la secretaría. 6. No entiendo nada. ¿Qué lío? 7. Los bomberos iban hacia la casa que se quemó. 8. Antes yo hacía gimnasia, pero ahora no tengo tiempo. 9. Mis vecinos se llaman 10 de apellido.


PISTA 137.mp3
2. Escucha y relaciona las palabras de las dos columnas. Hay más de una opción posible.


PISTA 138.mp3
3. Escucha la receta y completala. Ingredientes de la paella 150 gramos de gambas 1 calamar ½ kilo de mejillones 1 cebolla pequeña 1 tomate 1 pimiento Azafrán 2 dientes de ajo Aceite de oliva Verduras optativas Guisantes y judías verdes Elaboración Primero se lavan las gambas, el calamar y los mejillones. Después se trocea el calamar. En una paellera se calienta el aceite y se fríen el pimiento y la cebolla bien picada y luego el tomate. Cuando está todo frito, se echan los mariscos y las verduras. Se deja cocer a fuego lento unos 10 minutos y luego se echa el arroz y a continuación el agua. La cantidad de agua será el doble de la de arroz. El arroz cocerá unos 20 minutos. Mientras se cuece, en un mortero se machacan los ajos con la sal, el azafrán y se echa en la paellera. Se deja reposar unos minutos.


PISTA 139.mp3
7. Escucha y comprueba. 1. Por favor, pónganos dos cañas y un vino. ¿Quieren algo de tapa? Sí, pónganos tres tapas de morcilla. 2. ¿Qué tal está la paella? Está buenísima. ¿Y el salmón? ¿Qué tal está? Está un poco soso. Camarero, traiga la sal, por favor. 3. ¿Qué van a comer? Yo quiero, de primero, ensaladilla rusa y, de segundo, ternera asada. Pues a mí póngame menestra de verduras y, de segundo, cordero. ¿Y de beber? ¿Qué quieren? Vino de la casa y ya agua, por favor. 4. Por favor, ¿me cobra? Sí, enseguida. Son 5,30. Deja, deja. Hoy me toca pagar a mí. 5. Buenas tardes, ¿qué van a tomar? Pónganos dos cafés con leche y un té con limón. ¿Quieren algo de comer? Sí, traiga unos churros, por favor.


PISTA 140.mp3
6. Escucha la entrevista y completa. Bienvenidos a nuestro programa semanal Estilos de Vida. Hoy vamos a hablar de la gente que come fuera de casa. En la actualidad, los horarios de trabajo nos obligan muchas veces a comer fuera de casa. ¿Cómo se organiza esta situación en los distintos países del mundo? Tenemos con nosotros a Daniel Pérez, experto en dietética. ¿Qué comen los españoles a mediodía? La mayoría de los españoles que comen fuera de su casa suelen ir a bares y restaurantes donde se sirve el plato del día. Es un menú económico que consta de un primer plato, sopa, legumbres o verdura, un segundo plato de carne o pescado y un postre, algo de fruta o un dulce casero. ¿Es igual en el resto de Europa? En muchos países de Europa la comida del mediodía es más ligera que en España. Suelen comer una ensalada, algún sandwich o algo de comida rápida. Las comidas fuertes son el desayuno y la cena, que suele ser a las 7 o 8 de la tarde. En su menú podemos encontrar a diario ensaladas, carne con verduras, queso y también fruta. ¿Y en Estados Unidos? Bueno, en Estados Unidos la situación es diferente. Se comen hamburguesas, patatas fritas, bebidas refrescantes, pero también hay un movimiento social a favor de una comida más sana. ¿Y en los países asiáticos? En Japón, por ejemplo, se sigue una alimentación bastante sana, tanto fuera como dentro de casa, que siempre incluye una sopa o arroz con carne o pescado y verduras variadas. Bueno, Daniel, es la hora de comer. ¿Qué tal si compartimos una paella en el restaurante de aquí abajo? Muy buena idea.


PISTA 141.mp3
2. Leí y escucha las instrucciones del cartel. En la piscina dúchate antes de entrar en el agua. Bebe suficiente líquido. Pónles a los niños algo en la cabeza y una camiseta para protegerles del sol. Entra en el agua poco a poco. Sal inmediatamente del agua si estás cansado de nadar. Conserva la playa limpia. No tires basura. Utiliza la papelera. Respétalas señales de peligro. El banderín rojo indica que el mar está revuelto y no puedes bañarte. Para no quemarte, toma el sol poco a poco y ponte siempre crema protetora solar. No te bañes después de una comida abundante o de un ejercicio intenso.


PISTA 142.mp3
Siete. Elena y su marido han ido a la playa y han pasado mucho rato al sol. Ahora Juan se encuentra mal. Escucha la conversación con el médico y completa. Buenas tardes. ¿Qué le pasa? Mire, es que hemos estado en la playa y tengo la espalda roja. A ver, quítese la camisa. Se ha quemado la espalda. ¿Cuánto tiempo ha estado al sol? Unas dos horas. ¿Y no se ha puesto crema protectora? Yo se lo he dicho, pero los hombres... Y también me duele la cabeza. Bueno, para tomar el sol hay que tomar precauciones. Ahora póngase esta crema contra las quemaduras y tómes estas pastillas para el dolor de cabeza. Y otra vez, póngase crema protectora y cómprese una sombrilla. No es bueno tomar tanto sol. Sí, doctor, gracias.


PISTA 143.mp3
4. Escucha y comprueba. 1. Javier, ¿qué te pasa? ¿Tienes mala cara? Hoy he tenido mucho trabajo y estoy cansado. 2. ¡Hola María, ¿qué tal? Fatal. Estoy harta de limpiar y de ordenar la casa. Y mis hijos no ayudan nada. 3. ¡Jesús, toma ya la sopa! No puedo. Está muy caliente. 4. ¿Qué le pasa, Aida? No sé. Está muy rara. Yo creo que está enamorada. 5. Luis, tu mesa está muy desordenada. Así no puedes estudiar bien. 6. Marta, ¿qué te pasa? ¿Estás enferma? No, ¿qué va? Estoy agobiada con el trabajo. Mi jefe no me deja descansar un minuto. 7. ¿Qué le pasa al niño? Está asustado porque un perro se ha acercado mucho a él. 8. ¿Tú sabes por qué Paloma está tan preocupada? Sí. Su madre está en el hospital.


PISTA 144.mp3
8. Carmen y Marisa se encuentran y hablan de su familia. Escucha y señala verdadero o falso. ¡Hola Marisa! ¿Qué tal estás? Hola Carmen. Bueno, yo no estoy mal, pero en mi familia está muy regular. ¿Qué ha pasado? Pues mira, mi madre está enferma, tiene la tensión alta. Mi padre está mejor, pero le duele en las piernas y no puede andar mucho. Ah, ya. Y luego mi hermano, resulta que se ha separado de su mujer y está deprimido. No me digas, ¿cuándo has ido? Estaban mal desde hace tiempo, pero este verano tuvieron una pelea y decidieron separarse. ¡Qué pena! ¿Y los niños? Los niños están con mi cuñada, por eso mi hermano está deprimido, porque no los ve. Bueno, mujer, son cosas que pasan, con el tiempo se pondrá bien. Sí, ¿y tú? ¿Qué tal tu familia? Yo estoy bien, resulta que tengo un trabajo nuevo.


PISTA 145.mp3
5. Roberto y Maribel hablan de sus deseos para el futuro. Escucha y completa la información. A ver, Roberto, ¿puedes decirme cuáles son tus expectativas para el futuro? Sí, claro. Primero yo espero acabar mis estudios. Luego espero encontrar algún trabajo, quizás en el extranjero y vivir tranquilo. ¿No quieres casarte? Bueno, sí. Si encuentro a la mujer de mi vida, espero casarme y tener hijos, pero más tarde. ¿Y tú, Maribel? ¿Qué deseos tienes para el futuro? Yo estoy casada y tengo un buen trabajo, dos hijos. Así que espero que mi hijo mayor sea músico, pues está estudiando piano, y mi hija creo que será periodista. Espero que tengan suerte, que les vaya bien en la vida, que nos sufran. Vamos, lo que quieren todas las madres para sus hijos.


PISTA 146.mp3
uno escucha y señala la palabra que oyes


PISTA 147.mp3
Dos. Escucha y completa con R o R doble. Uno. Dame una pala para trabajar. Dos. Este jersey es muy caro y además tiene una tara. Tres. Quiero un polo de moras. Cuatro. El perro de rosa se llama Toby. Cinco. Maribel tiene la cara sucia. Seis. En México los coches se llaman carros.


PISTA 148.mp3
3. Vas a oír a dos amigos hablando de la salud. Todas las afirmaciones siguientes son falsas. Escucha la conversación y corrígelas. Hola, José Miguel. ¿Cuánto tiempo sin verte? Hola Beatriz. Es verdad, hace más de un año. Pero te encuentro muy cambiado. ¿Has adelgazado? Claro. Más de 8 kilos. No me digas. ¿Y cómo lo has hecho? Pues pasando hambre. No, es broma. Es que me encontraba muy mal. Estaba siempre cansado. Me dolían los huesos, la cabeza. Y fui al médico y resulta que tenía la tensión alta y el colesterol por las nubes. Dice que si no me cuido el corazón, me puede dar un susto. Así que estoy haciendo una dieta especial. ¿Y te ha costado mucho seguir esa dieta? No, no mucho. Porque Yolanda me ayuda a preparar la comida y como solo lo necesario. También he cambiado mucho de hábitos. ¿Te has vuelto deportista? No lo creo. Bueno, muy deportista no. Pero voy y vengo andando al trabajo todos los días. ¡Qué bien! Sí. Y además ya no tomo tantos aperitivos como antes. Los fines de semana vamos a dar una vuelta por el parque. Bueno, me alegro un montón de verte. A ver si nos llamamos un día de estos. Tengo ganas de ver a Yolanda. Vale. Te llamo un día para pasear por el retiro.


PISTA 149.mp3
9. Escucha a Sofía hablando sobre su trabajo. Son las frases verdaderas o falsas. Hola, Sofía. ¿Qué tal? ¿Has encontrado trabajo? Sí. Estoy trabajando de enfermera desde el mes pasado en el hospital de San Rafael de Barcelona. ¿Trabajas mucho? Sí, es bastante duro porque cada semana cambio de turno. Una semana trabajo por la mañana, otra por la tarde y la tercera por la noche. Luego tengo un descanso de 4 o 5 días. ¿Te gusta tu trabajo? Bueno, es bastante agotador, pero me gusta mucho trabajar con los niños pequeños. Estoy en la sección de maternidad y cada día nacen varios bebés. Es un trabajo precioso. Las madres siempre están muy contentas con sus niños recién nacidos y a los padres el escala vaba. De todas formas, me gustaría tener un turno fijo para poder seguir estudiando.


PISTA 150.mp3
Tres. Rosa recibió ayer los siguientes mensajes en su móvil. Escúchalos y completalos. Uno. Hola, soy Carlos. Ya tengo las entradas para el concierto. ¿Quedamos mañana a las siete de la tarde en la puerta del auditorio? Dos. Soy Paloma. Acabo de terminar de leer tu libro. ¿Cuándo pasó a dejártelo? Tres. Buenos días. Llevamos del supermercado. Su pedido ya está preparado. Puede recogerlo después de las cuatro. Cuatro. Hola, soy Manuel. He llamado a Luisa. Voy a quedar con ella para mañana por la mañana. ¿Te vienes? Cinco. Llamo de la consulta del doctor Ramírez. Tenemos que aplazar la cita del jueves para el viernes a la misma hora. Gracias.


PISTA 151.mp3
uno, escucha y repite padre pelo puedo pongo polo papá pipa perro piso pan playa


PISTA 152.mp3
dos. Escucha y repite. Vamos. Ven. Bien. Balón. Abuelo. Visto. Beber. Vivo. Villete. Volver.


PISTA 153.mp3
3. Escucha y señala la palabra que oyes. 8. Vino. 9. Voyo. 10. Verro.


PISTA 154.mp3
Cinco. Escucha y ordena las siguientes frases. Mira, en esta foto estoy con Javier y Luisa, después de terminar la maratón de Madrid. ¿Y cómo decidisteis participar? Un día estábamos viendo un programa de televisión sobre la ciudad de Madrid y pensamos que era buena idea participar en esta carrera. Supongo que tuvisteis que entrenar mucho. Sí, pero esto nos sirvió para seguir organizando otros proyectos deportivos. ¿Ah sí? ¿Qué hicisteis después? El verano pasado hicimos el Camino de Santiago en bicicleta. Bueno, empezamos en bicicleta, pero luego tuvimos que cambiar de planes. ¿Cuántos kilómetros hicisteis? Decidimos hacer el Camino francés, saliendo de Roncesvalles. Un total de 750 kilómetros. ¿Y cuánto tardasteis? Planíamos hacerlo en 13 días, pero luego todo se complicó y al final tardamos 23. ¿Y eso? ¿Tuvisteis algún problema? Después de 10 días de camino, algunos con muy mal tiempo, sobre todo en Burgos, donde nos llovió mucho, cuando estábamos llegando a León, Javier se cayó de la bicicleta y se hizo daño en un brazo. ¿Y qué hicisteis? Fuimos al hospital, donde le vendaron el brazo y el médico le dijo que no podía seguir el camino en bicicleta. ¿Y ahí acabó vuestra aventura? No, qué va. Enviamos las bicicletas en el tren y nosotros hicimos los 300 kilómetros restantes andando. Por eso tardamos 10 días más. Cuando llegamos a Santiago, los padres de Javier nos estaban esperando para llevarnos a casa en coche.


PISTA 155.mp3
Dos. Lee y escucha. ¿Cuánto tiempo llevas trabajando en este hospital? ¿Tres meses y tú? Yo llevo solo un día. Empecé ayer. Estoy un poco nerviosa. ¿Hablas muy bien español? ¿Cuánto tiempo llevas estudiándolo? En mi país estudié cuatro años. Y ahora llevo cinco meses en Barcelona. ¿Cuánto tiempo llevas esperando? Más de una hora. Llegué a las siete y ya son las ocho y cuarto. Yo llevo dos horas, desde las seis.


PISTA 156.mp3
8. Escucha a estos dos jóvenes que viven en España, hijos de padres extranjeros. Señala verdadero o falso. Corrijen las afirmaciones falsas. Mis padres tienen un restaurante en Toledo. Llevamos nueve años viviendo en España y yo soy su traductor e intérprete porque ellos no hablan español. Es demasiado difícil. Yo me encuentro bien, tanto aquí como en China, pero me gusta un poco más la cultura española. Allí el nivel del colegio es más alto. Los chicos tienen que trabajar más en el colegio, pero aquí la gente es más abierta y divertida. De mayor me gustaría estudiar económicas. También me gusta mucho jugar al fútbol. Llevo tres años jugando en el equipo de mi barrio. Yo nací en Toledo, pero mis padres son británicos, así que no sé bien de dónde soy. Mis amigos ingleses me consideran español, y al revés, los españoles me llaman el inglés. Yo me siento más pegado a las costumbres inglesas porque mis padres me han educado así. Ellos llevan viviendo aquí casi 30 años porque les gusta tanto el clima como las relaciones que hay en las familias españolas. Los ingleses son más reservados. Por otro lado, ser bilingüe tiene muchas ventajas. Entiendes mejor a la gente, aunque a veces choco con personas muy cerradas.


PISTA 157.mp3
11. Escucha y comprueba. Si mi partido gana las elecciones, crearemos más puestos de trabajo. Si ustedes nos votan, nosotros subiremos las pensiones. Si salgo elegido, les prometo que el gobierno gastará más dinero en educación y sanidad. Por último, les prometo que todo el mundo tendrá lo que necesita si ustedes votan a mi partido.


PISTA 158.mp3
5. Roberto y Ana tienen 17 años. Escucha una vez la encuesta y señala en la lista anterior los temas que mencionan. Estamos haciendo una encuesta sobre los problemas que preocupan actualmente a los jóvenes. ¿Podéis contestarme? Sí, claro. ¿Veis la tele? ¿Léis las noticias? ¿Qué pensáis de lo que pasa en el mundo? Bueno, sí. Yo veo las noticias de la tele, pero no me importa mucho la política. A mí me preocupa la contaminación. Eso sí. Yo creo que cada día hay más contaminación en las playas, en el aire. A mí sí me interesa la política. Lo que pasa es que no creo mucho en los políticos. Piensó que no son sinceros. Eso. Todos dicen que van a arreglar el problema del paro, pero es dificilísimo encontrar un buen trabajo. Sí, y los trabajos son cada vez peores. Trabajamos más y ganamos menos. Y otro problema importante, creo yo, es la vivienda. Los pisos están carísimos. No podemos marcharnos de casa. Toda la vida con nuestros padres. Oh, sí, menudo rollo. Ahora yo estoy bien con mis padres, pero antes todos los días discutíamos. Por el pelo, por la ropa, por el piercing, por las tareas de la casa. La verdad es que si no tienes trabajo, ni tienes dinero, ¿a dónde vas los fines de semana? Pues a beber al cola al parque, que es más barato. Bueno, tampoco es eso. Hay otras formas de pasar el fin de semana.


PISTA 159.mp3
Uno. Escucha y repite. Tenicero.


PISTA 160.mp3
3. Escucha el Trabalenguas y después leéselo a tu compañero.


PISTA 161.mp3
4. Escucha ahora cómo lo diría un latinoamericano.


PISTA 162.mp3
5. Escucha la conversación entre Luis y Sara y contesta a las preguntas. ¿Tú crees que cambiará nuestra forma de viajar en el futuro? No lo sé, pero yo creo que utilizaremos menos los aviones, porque son muy contaminantes. Por ejemplo, si un avión va de Madrid a Nueva York, contamina lo mismo que un coche durante un año. Sí, pero seguramente los ingenieros fabricarán en el futuro aviones más limpios. Si lo consiguen, la mayoría de la gente continuará utilizando el avión, porque es lo más rápido. ¿Y tú? ¿Qué crees que pasará con los coches? Bueno, ahora ya hay más de un billón de coches, y en el 2030 probablemente habrá más de dos billones. Si no hacemos nada por cambiarlo, todos esos coches harán el planeta irrespirable. Bueno, ¿qué te parece si nos vamos andando a casa?


