 2. Observa el menú del restaurante la Morenita, después escucha el diálogo y completa la tabla. Buenos días, señores. ¿Qué quieren comer? De primer plato nos pone un gaspacho para mí y una ensalada para la señora. ¿Y de segundo? La carne es de ternera. Sí, señora. Es muy buena. Entonces, me pone carne contomate. ¿Y tú Juan? Yo prefiero unos huevos con chorizo. Y para beber, el vino de la casa y una botella de agua, por favor. Muy bien. Muchas gracias. ¿Y depostre? ¿Qué desean? Para mí, unas natillas. Pues yo quiero arroz con leche. En seguidas el otro ego. Muchas gracias.