=== PISTA 156.mp3 ===

📝 Transcripción en Español:
eight. Escucha a estos dos jóvenes que viven en España, hijos de padres extranjeros. Señala verdadero o falso. Corrije las afirmaciones falsas. Mis padres tienen un restaurante en Toledo. Llevamos nueve años viviendo en España y yo soy su traductor e intérprete porque ellos no hablan español. Es demasiado difícil. Yo me encuentro bien tanto aquí como en China, pero me gusta un poco más la cultura española. Allí el nivel del colegio es más alto. Los chicos tienen que trabajar más en el colegio, pero aquí la gente es más abierta y divertida. De mayor, me gustaría estudiar económicas. También me gusta mucho jugar al fútbol. Llevo tres años jugando en el equipo de mi barrio. Yo nací en Toledo, pero mis padres son británicos, así que no sé bien de dónde soy. Mis amigos ingleses me consideran español y al revés. Los españoles me llaman el inglés. Yo me siento más pegado a las costumbres inglesas porque mis padres me han educado así. Ellos llevan viviendo aquí casi treinta años porque les gusta tanto el clima como las relaciones que hay en las familias españolas. Los ingleses son más reservados. Por otro lado, ser bilingüe tiene muchas ventajas. Entiendes mejor a la gente, aunque a veces choco con personas muy cerradas.

🌐 Traducción al Inglés:
Eight. Listen to these two young people living in Spain, children of foreign parents. Point out true or false. I correct the false statements. My parents have a restaurant in Toledo. We have been living in Spain for nine years and I am his translator and interpreter because they do not speak Spanish. It is too difficult. I feel good here and in China, but I like Spanish culture a little more. There the school level is higher. The boys have to work more at school, but here people are more open and fun. Over, I would like to study economics. I also like to play football. I've been playing in the team in my neighborhood for three years. I was born in Toledo, but my parents are British, so I don't know where I am from. My English friends consider me Spanish and vice versa. The Spaniards call me English. I feel more attached to English customs because my parents have educated me like that. They have been living here for almost thirty years because they like both the weather and the relationships in Spanish families. The English are more reserved. On the other hand, being bilingual has many advantages. You understand people better, although sometimes chocoo with very closed people.
