 7. Escucha la entrevista con Patricia y elige la opción correcta. Patricia, ¿dónde pasas tus vacaciones? Tengo una casa en Valencia, en el Mar Mediterráneo. Es un chale de dos plantas, con un jardín muy bonito y está cerca de la playa. Siempre pasó unos días allí con mi familia y algunos amigos. ¿Con quién vas este año? Este año voy con mi marido, nuestro amigo Juan y su mujer. La casa no es muy grande, tiene sólo dos dormitorios, pero es muy cómoda. Con dos cuartos de baño, una cocina pequeña y un salón precioso con vistas al mar. También tiene una terraza para tomar el sol. ¿Cómo haáis en casa? No, normalmente comemos en algún restaurante cerca de la playa. Por la noche hacemos la cena en casa y cenamos en el jardín. Bueno, pues os deseamos unas buenas vacaciones.