 5. Escucha y escríbelas horas de salida y llegada de los trenes. Salidas. El tren alta y a expres. Situado en el almuerzo número 3 con destino para voz a, efectuará su salida a las pinte tren y pinto. El tren talgo con destino malaga, situado en el almuerzo número 6, saldrá dentro de 15 minutos a las 14 trenes. El agua con destino su día sale a las 10 en punto del almuerzo número 2. Llegadas. El agua procedente de Sevilla tiene su llegada a las 20 horas en el almuerzo número 11. El aladis procedente de Valencia, efectuará su entrada por el almuerzo número 8 a las 36 o 45 horas. El tren talgo procedente de vigo a la su entrada en el almuerzo número 4 a las 17 horas. El tren está en el almuerzo número 4 a las 16 horas en el almuerzo número 4 a las 16 horas.