 4. Adriana es argentina y nos habla de la vida en buenos aires. Escucha y contesta a las preguntas. Adriana, ¿tú eres argentina, ¿no? Sí, claro. Y ¿de qué ciudad de buenos aires? Cuéntame un poco los horarios habituales, por ejemplo. ¿A qué hora os levantáis? Nos levantamos muy temprano a las 5.5 o las 6, porque el trabajo está lejos. Y bueno, normalmente empezamos a trabajar a las 8. ¿Y hasta qué hora trabajáis? Hasta las 6, sí. En las oficinas hasta las 6 de la tarde. Paramos una hora para almozar entre las 12 y las 2. Comemos algo rápido y ya volvemos al trabajo. ¿Y en las tiendas? Bueno, el horario de las tiendas es distinto. Abren también sobre las 8 de la mañana y cierran a las 8 o las 9 de la noche. Y no cierran al medio día, ¿eh? No es como en España. Ah, y los bancos también tienen otro horario. Abren a las 10 y cierran a las 3. Y por la tarde ya no abren. Y una cosa Adriana. ¿Cuándo la gente sale del trabajo, va directamente a su casa? Sí, sí, eso es lo normal. Vamos a casa. Tenemos otra hora más para volver, claro. Senamos entre las 8 y las 9 y media. Y no nos acostamos tarde. Sobre las 11 más o menos. Oye, y los niños, ¿qué horario tienen en el colegio? Estudian solo o por la mañana o por la tarde. Creo que es de 8 a 2 en el turno de la mañana y de 1 a 5 lo que estudian por la tarde.