 4. Escucha y lee Me llamo Manolo García, soy médico. Soy Sevillano, pero vivo en Barcelona. Trabajo en un hospital. Mi mujer se llama Amelia, es profesora y trabaja en un instituto. Ella es Catalan. Tenemos dos hijos, Sergio y Helena. Los dos son estudiantes. Sergio estudia en la universidad y Helena en el instituto. En la universidad, la universidad es una de las dos hijos. La universidad es una de las dos hijos. La universidad es una de las dos hijos. La universidad es una de las dos hijos. La universidad es una de las dos hijos. La universidad es una de las dos hijos. La universidad es una de las dos hijos. La universidad es una de las dos hijos. La universidad es una de las dos hijos.