 6. Escucha y completa 1. Dos de los actores españoles más famosos en el mundo son Penelope Cruz y su marido Javier Bardem Monica, la hermana de Penelope y Pilar y Carlos, la madre y el hermano de Javier también son actores 2. La familia alcántara celebra la primera comunión de su hija María Junto a la niña están sus padres Antonio y Merche sus hermanos, Carlitos y Tony y su abuela, Herminia 3. Mario Vargas Llosa, premio Nobel de Literatura y su mujer Patricia tienen dos hijos, Álvaro y Gonzalo y una hija morgana Mario y Patricia son primos