 4. Escucha y comproeva ¿Y tú, Juan, ¿a qué hora te levantas? Bueno, yo me levanto pronto, a las siete más o menos. Me ducho rápidamente y toma un café. ¿Y tú mujer? ¿a qué hora se levanta? Pues a las siete y media. Ella también se acuesta más tarde, sobre las doce de la noche. Y tus hijos, ellos cenan, ven un poco la tele y se acuestan temprano. A las diez y a qué hora se levantan. A las ocho. ¿Por qué entran al colegio a las nueve? Y los días de fiesta también os levantáis todos temprano? Ah, no, ni hablar. Los domingos nos levantamos más tarde, a las diez. Porque claro, también nos acostamos más tarde.