 5. Ley escucha Los patios Los patios son lugares comunes para encontrarse, para jugar, para charlar, para descansar. Hay muchos tipos de patios. El patio del colegio, donde los niños pasan el recreo. El patio anda luz, en el sur de España, lleno de macetas con flores, que en verano protege del calor y es un lugar de descanso y de conversación. En las ciudades tenemos el patio interior, donde la gente tiende la ropa y habla con los vecinos de enfrente. En hispanohamérica, muchas casas coloniales conservan bellos patios llenos de plantas tropicales, que ayudan a pasar las horas más calorosas del día. En la ciudad andaluza de Córdoba, el segundo fin de semana de mayo, se celebra el festival de los patios. Los vecinos abren sus casas y vecinos y turistas pueden visitar sus hermosos patios.