 3. Escucha a Elena hablar de sus gustos y de los de su marido. Señala si o no. Mi marido y yo siempre tenemos problemas para decidir qué hacer durante el fin de semana. A mí me gusta ir al cine los viernes y el sábado por la mañana ir de compras. Por el contrario a mi marido le gusta pasar el fin de semana en el campo. Andar a hacer deporte el domingo por la tarde lo que más le gusta es ver un partido de fútbol por la tele. Mientras yo navego por internet. Durante la semana lo tenemos más fácil. A los dos nos gusta leer y oír música en nuestro tiempo libre.