 9. Escucha y compreva. ¿Productos de América? Bienvenidos a nuestro programa. Hoy hablamos del origen de algunos productos. Atenciona las siguientes informaciones. 1. Casi todas las piñas de los supermercados son de Jaguar, pero los cultivadores originales son los sindios de Cuba y Puerto Rico. 2. Es cierto que hay una variedad de cacahuete, también llamado en América Mani, que procede de Georgia, pero sus cultivadores originales son los sindios de Bolivia y Perú. 3. Los italianos preparan una deliciosa salsa de tomate, pero los cultivadores originarios del tomate son los sindios de México. 4. Ecuador es el mayor productor de plátanos del mundo, pero los plátanos son de origen africano. 5. Brasil es el mayor productor de café del mundo, pero el café también es de origen africano. 6. Las patatas son muy populares en Irlanda, pero proceden originalmente de Perú y Ecuador. 6. Los italianos preparan una deliciosa salsa de tomate, pero los cultivadores tienen una deliciosa salsa de tomate, pero las patatas son de origen africano.