 Seis, escucha la información sobre las casas en venta y completa la tabla. Inverpiso, díganme. Buenos días. Llamo para informarme sobre los chales anunciados en el periódico de ayer. Con mucho gusto. Mire, el primero está en la calle Alónso Cano. Tiene 138 metros cuadrados. Hay 4 dormitorios en la planta de arriba y 2 baños. Calefacción individual y ascensor. El segundo es una casa de 3 plantas en torrelo dones. Tiene 300-11 metros cuadrados con jardín y pistina. Hay un salón comedor y un baño en la planta baja. Y 5 dormitorios y otros 2 cuartos de baño en la planta superior. El garage es para dos coches. El tercer chalee está en una urbanización en pozuelo. Tiene 300 metros cuadrados construidos en dos plantas. Tiene un amplio salón y 4 dormitorios. Hay un cuarto de baño en cada planta. Los materiales son de primera calidad. Hay pistina comunitaria. En la planta de la planta de arriba.