 7. Leí escucha Hoy comemos fuera En España, comer es algo que nos gusta compartir con amigos, familiares, compañeros de trabajo o estudio. Para la mayoría de los españoles, es más importante la compañía que el tipo de restaurante. Al escoger un restaurante, preocupa la higiene, la calidad de los alimentos y la dieta equilibrada. En un país como España, con un clima agradable de largos días con luz, el comer o cenar fuera de casa es un hábito extendido. Es durante los días festivos cuando más se visitan bares y restaurantes.