 dos, escucha y lee en clase hola Marcelo, qué tal? bien y tú? muy bien, mira, esta es Urgeike, una nueva compañera, es Alemana hola, he encantado, eres de Berlin sí, pero ahora vivo en Madrid en un hotel su nombre por favor? yo me llamó Fernando Álvarez y ella es Carmen Hernández de donde son ustedes? somos argentinos, de buenos aires ah, buenos aires, aquí están sus tarjetas, bienvenidos a Madrid gracias en una oficina buenos días, señor Álvarez, qué tal está? muy bien, gracias mire, le presento a Marta Rodríguez la nueva directora encantado de conocerla yo me llamo Gerardo Diaz y soy el responsable de administración mucho gusto Gerardo