 2. Mira los mapas, escucha y relaciona Buenos días. Hoy hablamos de comida, española y también de otros países hispanos. Hay platos españoles e hispanoamericanos conocidos en todo el mundo. De México, el guacamole, que se hace con aguacate. De Perú es muy famoso el ceviche, pescado con limón, un plato que también se come en Ecuador y en otros países sudamericanos. Las exquisitas arepas de Colombia y Venezuela que se comen con jamón, con queso y otros muchos ingredientes. Y como no, la famosa carne asada típica de Argentina, una de las mejores carnes del mundo. En España hay un pescado y un marisco excelente en todo el país, pero especialmente en la zona de Galicia. También en el norte, en Asturias, el plato más popular es la favada. En Andalucía, donde en los meses de verano las temperaturas son extremadamente altas, tienen una sopa fría a base de verduras llamada Gaspacho. Por último, no podemos olvidar uno de los platos más internacionales, la paella, típico de la costa mediterránea y en especial de Valencia. En el norte de Galicia, en el norte de Galicia, en el norte de Galicia, en el norte de Galicia, en el norte de Galicia, en el norte de Galicia, en el norte de Galicia, en el norte de Galicia, en el norte de Galicia, en el norte de Galicia, en el norte de Galicia, en el norte de Galicia, en el norte de Galicia, en el norte de Galicia, en el norte de Galicia, en el norte de Galicia, en el norte de Galicia, en el norte de Galicia, en el norte de Galicia, en el norte de Galicia, en el norte de Galicia,