 2. Leí y escucha los textos de Lucía y Carlos Lucía es técnico de sonido y trabaja en una emisora de radio la cadena día. Tiene veintinueve años y no está casada. Vive en Valencia y habla inglés y francés perfectamente. Todos los días trabaja de 8 a 3 menos los sábados y domingos. Los días laborables se levanta a la 7 y sale de casa a la 7 y media. Va al trabajo en autobús. Los sábados por la noche siempre sale con sus amigos a cenar y a bailar. Por eso se acuesta muy tarde a las 3 o las 4 de la madrugada. Carlos es bombero. Trabaja en el ayuntamiento de Toledo. Vive en un pueblo cerca de Toledo y va al trabajo en tren. Tiene 34 años. Está casado y no tiene hijos. Trabaja en turnos de 24 horas. Un día así y otro no. Si trabaja el sábado o el domingo, después tiene dos días libres. Siempre se levanta muy temprano. A las 7 o las 8 de la mañana. Por eso normalmente no sale por las noches. Cena a las 10. Después, velatéle y a la 11 y media se acuesta.