 3. Escucha a estas cuatro personas de diferentes países, hablar de su desayuno y completa la tabla. 1. Philip, ¿qué se toma en Alemania para desayunar? Hay muchas cosas. Algunos toman pan con mantequilla, isalami y un huevo. Otros toman, musli, con llugu, y te, mucha gente tomate. Algunos toman café, claro. 2. Claudia, ¿qué se desayuna en Argentina? Bueno, generalmente tomamos tostadas con dulce de leche o medialunas. Y para beber, mate, te o café con leche. 3. Elizabeth, ¿qué se desayuna en Venezuela? La gente toma café con leche y haré pas rellenas de queso o carne mechada. O también en panadas de harina de maíz? 4. Manuel, ¿qué desayuna la gente en México? En México desayunamos fuerte. El platillo central suele ser huevos con frijoles y tortillas y para beber, jugo de frutas.