 2. Jorge y Luis hablan de sus familias. Lee los textos y escucha. Hola, soy Jorge. Estoy casado y esta es mi familia. Mi mujer se llama Rosa y tenemos dos hijos, Isabel, de 12 años y David de 10. Vivimos en Fuenlabrada, cerca de Madrid. Soy profesor de auto escuela. Yo soy Luis. No tengo hermanos, no tengo novia. Estoy soltero y vivo en Sevilla con mis padres y mi abuela. Mi padre se llama Manuel y tiene 58 años. Mi madre se llama Rocío y tiene 56 años. Mi abuela tiene 79 años y se llama Carmen. Soy estudiante de medicina.