 4. Escucha y compreva. Queridos amigos y amigas, hoy vamos a hacer un delicioso refresco de plátano. Bueno, ¿estáis preparados? Aquí van los ingredientes. En primer lugar, vamos a necesitar tres plátanos y un vaso de leche. Como el refresco será solo para cuatro personas, vamos a utilizar únicamente un cuarto de taza de azúcar y un cuarto de taza de zumo de limón. Y por último, media cucharadita de vainilla y ocho cubitos de hielo. Y ahora, para su elaboración, sigue las siguientes instrucciones. Primero, pelar los plátanos y cortarlos en rodajas. A continuación, mezcla los plátanos, la leche, el azúcar, el zumo de limón y la vainilla en una batidora. Añadé los cubitos de hielo y mezcla los con los otros ingredientes. Reparte la mezcla en cuatro vasos. Finalmente, invita a tus amigos.